Monster Spoilers for 変愚蛮怒 3.0.0Alpha78
------------------------------------------

汚いイタズラ小僧/Filthy street urchin  (灰色の 't')
=== Num:1  Lev:0  Rar:2  Spd:+0  Hp:1d4  Ac:1  Exp:0
彼は汚らしくて本当に頭に来る奴だ。
彼は町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は通常
集団で現れる。彼は AC1 の防御力と 1d4 の体力がある。彼はドアを開け、アイ
テムを拾うことができる。彼は経験を積むと、ブラックマーケットのエージェン
トに進化する。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 40 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は金をせがみ、触って金を盗む。

やせこけた猫/Scrawny cat  (明るい琥珀色の 'f')
=== Num:2  Lev:0  Rar:3  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:0
鋭い爪と哀れな容貌を持ったやせこけた小さなネコだ。
それは町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験とな
る。それは AC1 の防御力と 1d2 の体力がある。それは経験を積むと、山猫に進
化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 1d3 のダメージでひっかいて攻撃する。

すずめ/Sparrow  (明るい琥珀色の 'B')
=== Num:3  Lev:0  Rar:3  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:0
怒らせなければ全く無害だ。
それは町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験とな
る。それは AC1 の防御力と 1 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。そ
れは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃する。

ズアオアトリ/Chaffinch  (赤い 'B')
=== Num:4  Lev:0  Rar:3  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:0
頭青花鶏。怒らせなければ全く無害だ。
それは町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験とな
る。それは AC1 の防御力と 1 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。そ
れは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃する。

野うさぎ/Wild rabbit  (明るい琥珀色の 'r')
=== Num:5  Lev:0  Rar:3  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:0
肉食ではないが、近づき過ぎると身を守るため攻撃してくる。
それは町に住み、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験とな
る。それは AC1 の防御力と 1d2 の体力がある。それは経験を積むと、ヴォーパ
ル・バニーに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃する。

きこり/Woodsman  (緑の 'p')
=== Num:6  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d3  Ac:1  Exp:0
鋭く頑丈な斧を持っている。
彼は町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
3d3 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことがで
きる。彼は経験を積むと、見習レンジャーに進化する。彼は侵入者を無視しがち
であるが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの財宝を持
っていることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで
殴って攻撃する。

みすぼらしい子犬/Scruffy little dog  (明るい琥珀色の 'C')
=== Num:7  Lev:0  Rar:3  Spd:+0  Hp:1d3  Ac:1  Exp:0
ノミの住みかのようなやせた犬で、人が近づくと唸る。
それは町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験とな
る。それは AC1 の防御力と 1d3 の体力がある。それは経験を積むと、ジャッカ
ルに進化する。それは侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 農夫『マゴット』/Farmer Maggot  (白い 'h')
=== Num:8  Lev:0  Rar:3  Spd:+0  Hp:350  Ac:10  Exp:0
丸い赤ら顔のずんぐりしたホビットが、姿を現しました。「マゴットじいさんが
どうしたっていうんです？」と、ピピンがたずねました。「あのひとはブラン
ディバック一族のだれとでも仲良くやってますよ。むろん、黙ってじいさんの土
地に入ってくるやつらには、ひどく怖い存在だし、獰猛な犬も飼ってるけど---だ
けど、このあたりに住んでいれば、庄境にも近いし、よそより用心してかからな
きゃならないわけですよ。」（J.R.R.トールキン、瀬田貞二・田中明子訳 新版指
輪物語） 
彼は町に住み、普通の速さで動いている。このモンスターを倒すことは 1 レベル
のキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC10 の防御力と 350
の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることがで
きる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をかなり注意深く見ており、
400 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの特別なアイテムを持
っていることがある。彼はうめき、うめき、 1d5 のダメージで殴って攻撃する。

泣きじゃくる白痴/Blubbering idiot  (明るい青灰色の 't')
=== Num:9  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:0
彼はいつも泣いてばかりいる。
彼は町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
1d2 の体力がある。彼はアイテムを拾うことができる。彼は進化しない。彼は侵
入者をかなり警戒しており、 60 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
はよだれをたらす。

醜い浮浪者/Hobo  (緑の 't')
=== Num:10  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:0
醜い男だが、一番の特徴はその醜さではない。
彼は町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
1d2 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことがで
きる。彼は進化しない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 60 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼はよだれをたらす。

わめくキチガイ/Raving lunatic  (明るい緑の 't')
=== Num:11  Lev:0  Rar:1  Spd:+10  Hp:4d4  Ac:1  Exp:0
よだれを垂らして楽しそうにしているが、それ以上の何を期待するのだろうか？
彼は町に住み、少々不規則に、かつ素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
4d4 の体力がある。彼はアイテムを拾うことができる。彼は進化しない。彼は侵
入者をかなり警戒しており、 60 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
はよだれをたらす。

哀れな身なりの乞食/Pitiful looking beggar  (明るい琥珀色の 't')
=== Num:12  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:1d4  Ac:1  Exp:0
彼を見ると、どうしても哀れだという思いを禁じ得ない。
彼は町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
1d4 の体力がある。彼はドアを開け、アイテムを拾うことができる。彼は経験を
積むと、ブラックマーケットのエージェントに進化する。彼は侵入者をほんの少
しは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は金をせがむ。

不潔な病人/Mangy looking leper  (琥珀色の 't')
=== Num:13  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:0
彼に触るのは危険な気がする。
彼は町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
1 の体力がある。彼はドアを開け、アイテムを拾うことができる。彼は進化しな
い。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は金をせがみ、触って病気にする。

ブラックマーケットのエージェント/Agent of black market  (灰色の 't')
=== Num:14  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d8  Ac:8  Exp:0
彼はブラックマーケットの商品を「拾って」来る。油断した冒険者から...
彼は町に住み、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC8 の防御力と 2d8
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができ
る。彼は経験を積むと、見習盗賊に進化する。彼は侵入者に対してほとんど注意
を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイ
テムや財宝を持っていることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って攻撃し、触っ
てアイテムを盗む。

歌を口ずさむ幸せな酔っぱらい/Singing, happy drunk  (黄色の 't')
=== Num:15  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d3  Ac:1  Exp:0
誰でも彼に会えば、酔いを覚ましてあげたいような気になる。
彼は町に住み、幾分不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
2d3 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、ア
イテムを拾うことができる。彼は進化しない。彼は侵入者をかなり警戒しており、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの財宝を持っているこ
とがある。彼は金をせがむ。

あてどなくふらつく商人/Aimless looking merchant  (オレンジの 't')
=== Num:16  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d3  Ac:1  Exp:0
町をふらつく典型的なクズで、財布をじゃらじゃらさせて、装飾のアミュレット
を買おうと町を探し回っている。
彼は町に住み、幾分不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC1 の防御力と
3d3 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、ア
イテムを拾うことができる。彼は進化しない。彼は侵入者を無視しがちであるが、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの財宝を持っているこ
とがある。彼は 1d5 のダメージで殴って攻撃する。

貧しげな傭兵/Mean looking mercenary  (明るい赤の 't')
=== Num:17  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:5d8  Ac:20  Exp:0
仕事が見つからないことが彼をいっそう貧しくしている。
彼は町に住み、幾分不規則に普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC20
の防御力と 5d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打
ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は経験を積むと、見習戦士に進化す
る。彼は侵入者を無視しがちであるが、 100 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d10 のダ
メージで殴って攻撃する。

戦傷兵士/Battle scarred veteran  (赤い 't')
=== Num:18  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:7d8  Ac:30  Exp:0
彼は見知らぬ人に優しく接したりはしない。
彼は町に住み、幾分不規則に普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC30 の防御
力と 7d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破
り、アイテムを拾うことができる。彼は経験を積むと、見習戦士に進化する。彼
は侵入者を無視しがちであるが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d6 のダメージで
殴って攻撃する。

[U] 『らいおんはーと』/Lion Heart  (青灰色の 'f')
=== Num:19  Lev:0  Rar:255  Spd:+1  Hp:400  Ac:15  Exp:0
彼は町に住み、やや素早く動いている。この自然界の人間を倒すことは 1 レベル
のキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC15 の防御力と 400
の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることがで
きる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 500 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの上質なアイテムを持って
いることがある。彼は 1d3 のダメージで殴って攻撃する。

やせこけた馬/Scrawny horse  (オレンジの 'q')
=== Num:955  Lev:0  Rar:1  Spd:+0  Hp:4d5  Ac:5  Exp:0
満足に飼葉も与えられていないがりがりでふらふらの哀れな馬だ。
それは町に住み、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験とな
る。それは AC5 の防御力と 4d5 の体力がある。それに乗ることができる。それ
は経験を積むと、馬に進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d2 のダメージで噛んで攻撃
し、 1d3 のダメージで蹴って攻撃する。

[U] イークの大統領『ノボータ・ケシータ』/Noborta Kesyta, the Yeek President
(白い 'y')
=== Num:1059  Lev:0  Rar:255  Spd:-1  Hp:200  Ac:15  Exp:0
彼は全ての街に一億ゴールド寄付した。
彼は町に住み、ややゆっくりと動いている。このアンデッドのモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は魔法
を使うことができ、テレポートアウェイの呪文を唱えることがある(確率:1/4)。
彼は AC15 の防御力と 200 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ること
ができる。彼は地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼
は侵入者を注意深く見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は 1d3 のダメージで殴って金を盗む。

[U] 『森トロル』/Mori Troll  (明るい緑の 'T')
=== Num:1060  Lev:0  Rar:255  Spd:-1  Hp:700  Ac:15  Exp:0
面の皮は普通のトロルよりも厚い。
彼は町に住み、ややゆっくりと動いている。この巨人人間を倒すことは 1 レベル
のキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC15 の防御力と 700
の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることがで
きる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 500 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 1d3 のダメージで殴って攻撃す
る。

[U] 鳩『ポッポ』/Hato Poppo  (万色の 'B')
=== Num:1083  Lev:0  Rar:4  Spd:+1  Hp:400  Ac:15  Exp:0
彼は町に住み、やや素早く動いている。この自然界の人間を倒すことは 1 レベル
のキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼は AC15 の防御力と 400
の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることがで
きる。彼はテレパシーでは感知できない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼
は侵入者を注意深く見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は一つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d3 のダメージで殴っ
て攻撃する。

さまようもの/Wandering one  (青い 'G')
=== Num:1107  Lev:0  Rar:30  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:0
彼らは故郷が常にあるものとも、常に帰るべきものとも考えていない。
それは町に住み、かなり不規則に普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。それは
通常集団で現れる。それは AC1 の防御力と 1 の体力がある。それは進化しな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 1500 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d1 のダメージで触って攻撃する。

[U] 偉大なる祖国の『ライカ』/Laika, the greatest beast of USSR  (明るい赤の
'C')
=== Num:1320  Lev:0  Rar:3  Spd:+5  Hp:20  Ac:5  Exp:20
彼女は決して資本の犬ではない。
彼女は町に住み、やや素早く動いている。この自然界のモンスターを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。彼女は魔法を使う
ことができ、ショートテレポート、テレポートの呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。彼女は AC5 の防御力と 20 の体力がある。彼女は空を飛ぶことができ
る。彼女は重力の耐性を持っている。彼女は侵入者を幾分注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 8 個までの財宝を持っている
ことがある。彼女は 1d4 のダメージで噛んで攻撃し、 1d4 のダメージで噛んで
攻撃する。

[U] 『ボルガ博士』/Dr.Volga  (白い 't')
=== Num:1090  Lev:0  Rar:10  Spd:-1  Hp:30  Ac:150  Exp:200
ジュラル星人の魔の手により爆弾を頭に仕込まれた西ドイツの科学者だ。「ボル
ガ博士、あなたは殺されたんです。その頭の中に爆弾を仕掛けられて、今のあな
たは人間ロボットなんだ！」（『チャージマン研！』アニメ第３５話・『頭の中
にダイナマイト』）
それは町に住み、ややゆっくりと動いている。この善良なモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験となる。それは AC150 の
防御力と 30 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。
それはテレパシーでは感知できない。それはテレポートされない。それは侵入者
をしばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
一つの特別なアイテムを持っていることがある。それは 15d8 のダメージで爆発
して粉砕する。

あやしい影/Shadower  (灰色の 'N')
=== Num:964  Lev:1  Rar:255  Spd:+0  Hp:1  Ac:0  Exp:0
その正体は誰も知らない。


点滅する点/Blinking dot  (青灰色の ',')
=== Num:22  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:3
それはそこにいるのだろうか？いないのだろうか？
それは通常地下 1 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている、しかし侵
入者を追跡しない。この量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1.33 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレポー
トの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC1 の防御力と 1d2 の体力が
ある。それはテレパシーでは感知できない。それは毒の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者をかなり警戒しており、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 1d6 のダメージで胞子を飛ばして混乱させる。

白ベトベト/White icky thing  (白い 'i')
=== Num:25  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d5  Ac:7  Exp:3
それはドロドロしてベトベトした小さなモンスターだ。
それは通常地下 1 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイントの経験と
なる。それは AC7 の防御力と 2d5 の体力がある。それは水を渡ることができ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは経験を積むと、号泣ベトベトに
進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 1d5 のダメージで触って攻撃する。

巨大ハツカネズミ/Giant white mouse  (白い 'r')
=== Num:27  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:1d3  Ac:4  Exp:3
それは長い歯を持った 1 メートル近い大きさのネズミだ。
それは通常地下 1 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイントの
経験となる。それは AC4 の防御力と 1d3 の体力がある。それは水を渡ることが
できる。それは爆発的に増殖する。それは経験を積むと、巨大白ネズミに進化す
る。それは侵入者をしばらくは見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

フローティング・アイ/Floating eye  (青い 'e')
=== Num:32  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:6  Exp:3
地面から数十センチ上に浮かんでいる体を持たない目玉だ。
それは通常地下 1 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイ
ントの経験となる。それは AC6 の防御力と 3d6 の体力がある。それは空を飛ぶ
ことができる。それには明るい光でダメージを与えられる。それは進化しない。
それは恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 20 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それはにらんで麻痺させる。

ジャッカル/Jackal  (明るい琥珀色の 'C')
=== Num:35  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:1d4  Ac:3  Exp:3
それはやかましく唸る犬型の動物で、群れていると危険だ。
それは通常地下 1 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC3 の防御力と 1d4 の体力がある。それ
は経験を積むと、狼に進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃
する。

フルーツ・コウモリ/Fruit bat  (紫の 'b')
=== Num:37  Lev:1  Rar:1  Spd:+10  Hp:1d6  Ac:3  Exp:3
動きの素早い厄介者だ。
それは通常地下 1 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイントの経験となる。それは
AC3 の防御力と 1d6 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは経験を
積むと、巨大茶コウモリに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃
する。

蟲の大群/Insect swarm  (琥珀色の 'I')
=== Num:38  Lev:1  Rar:1  Spd:+10  Hp:2d2  Ac:4  Exp:3
その虫は単体ならば特に害はないだろう、しかしここには大勢の大群がいる！
それは通常地下 1 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイントの
経験となる。それは AC4 の防御力と 2d2 の体力がある。それは空を飛ぶことが
できる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは進化しない。それは侵入
者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 1d5 のダメージで噛んで攻撃し、 1d5 のダメージで刺して攻撃する。

爆弾をとりつけられた蚊/Bomb mosquito  (灰色の 'I')
=== Num:1017  Lev:1  Rar:3  Spd:+10  Hp:1  Ac:50  Exp:3
それは通常地下 1 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイントの
経験となる。それは AC50 の防御力と 1 の体力がある。それは空を飛ぶことがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは進化しない。それは侵入者
をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
1d2 のダメージで爆発して攻撃する。

大白ヘビ/Large white snake  (白い 'J')
=== Num:21  Lev:1  Rar:1  Spd:-10  Hp:3d6  Ac:30  Exp:4
それは長さが 2.5 メートル近くもある。
それは通常地下 1 階で出現し、幾分不規則に、かつゆっくりと動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2.00 ポイン
トの経験となる。それは AC30 の防御力と 3d6 の体力がある。それはドアを打ち
破ることができる。それは経験を積むと、土ヘビに進化する。それは侵入者に対
してほとんど注意を払わないが、 40 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃し、 1d3 のダメージで体当たりして攻
撃する。

イモリ/Newt  (黄色の 'R')
=== Num:23  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d6  Ac:12  Exp:4
小さな害のないトカゲだ。
それは通常地下 1 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2.00 ポイントの経験とな
る。それは AC12 の防御力と 2d6 の体力がある。それは水を渡ることができる。
それはまれにテレパシーで感知できる。それは進化しない。それは侵入者をほん
の少しは見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d7 
のダメージで噛んで攻撃し、 1d7 のダメージで噛んで攻撃する。

巨大白ムカデ/Giant white centipede  (白い 'c')
=== Num:24  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d5  Ac:10  Exp:4
それは長さが 1.5 メートル近くもある肉食生物だ。
それは通常地下 1 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2.00 ポイントの
経験となる。それは AC10 の防御力と 3d5 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは進化しない。それ
は侵入者をほんの少しは見ており、 70 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d5 のダメージで噛んで攻撃し、 1d5 のダメージで刺して攻撃する。

白イモムシの大群/White worm mass  (白い 'w')
=== Num:31  Lev:1  Rar:1  Spd:-10  Hp:4d4  Ac:1  Exp:4
それはベトベトしたイモムシの大群だ。
それは通常地下 1 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC1 の防御力と 4d4 の体力がある。それは水を渡る
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは爆発的に増殖す
る。それには明るい光でダメージを与えられる。それは毒の耐性を持っている。
それは経験を積むと、緑イモムシの大群に進化する。それは恐怖を感じない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 70 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d5 のダメージで体の上を這い回って毒をくらわす。

岩トカゲ/Rock lizard  (明るい琥珀色の 'R')
=== Num:33  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d4  Ac:4  Exp:4
それは小さなトカゲで硬い皮を持っている。
それは通常地下 1 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2.00 ポイントの経験とな
る。それは AC4 の防御力と 3d4 の体力がある。それは水を渡ることができる。
それは経験を積むと、洞窟トカゲに進化する。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで
噛んで攻撃する。

グリッドバグ/Grid bug  (紫の 'I')
=== Num:34  Lev:1  Rar:3  Spd:+0  Hp:2d4  Ac:2  Exp:4
奇妙な、電気的な虫だ。
それは通常地下 1 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2.00 ポイントの
経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC2 の防御力と 2d4 の体力があ
る。それは空を飛ぶことができる。それは光っている。それはまれにテレパシー
で感知できる。それは稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖
を感じない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 1d7 のダメージで噛んで感電させる。

グレイ・モルド/Grey mold  (青灰色の 'm')
=== Num:20  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:6
小さい奇妙なカビだ。
それは通常地下 1 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC1 の防御力と 1d2 の体力がある。それはテレパ
シーでは感知できない。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、イ
エロー・モルドに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者をかなり警戒しており、 20 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って
攻撃する。

土ヘビ/Large brown snake  (琥珀色の 'J')
=== Num:28  Lev:1  Rar:1  Spd:-10  Hp:4d6  Ac:35  Exp:6
それは長さが 2.5 メートル近くもある。
それは通常地下 1 階で出現し、少々不規則に、かつゆっくりと動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3.00 ポイン
トの経験となる。それは AC35 の防御力と 4d6 の体力がある。それはドアを打ち
破り、水を渡ることができる。それは経験を積むと、大黄色ヘビに進化する。そ
れは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 40 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 1d7 のダメージで噛んで攻撃し、 1d9 のダメージで体
当たりして攻撃する。

兵隊アリ/Soldier ant  (琥珀色の 'a')
=== Num:36  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d5  Ac:3  Exp:6
強い顎を持った大きなアリだ。
それは通常地下 1 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3.00 ポイントの経験とな
る。それは AC3 の防御力と 2d5 の体力がある。それはドアを打ち破ることがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、巨大黒アリ
に進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

ハリモグラ/Echidna  (琥珀色の 'r')
=== Num:1170  Lev:1  Rar:3  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:6
それはカモノハシの類縁で、爬虫類と哺乳類の合成と考えられたためギリシアの
怪物にちなんで英名を名付けられた。
それは通常地下 1 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3.00 ポイントの
経験となる。それは AC1 の防御力と 1d2 の体力がある。それは進化しない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 3d1 のダメージで体当たりして攻撃する。

スモール・コボルド/Small kobold  (明るい緑の 'k')
=== Num:29  Lev:1  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d7  Ac:16  Exp:10
それは地に潜む、醜い人間型のモンスターだ。
それは通常地下 1 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5.00 ポイントの経験とな
る。それは AC16 の防御力と 2d7 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち
破ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、コボル
ドに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。
それは 1d9 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『グレーター・ヘル=ビースト』/Greater Hell-Beast  (青灰色の 'U')
=== Num:39  Lev:1  Rar:6  Spd:+5  Hp:1500  Ac:100  Exp:250
この不浄な災いはあなたを押し潰すだろう。いまのうちに逃げろ！
それは通常地下 1 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約125.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、ショートテレポート、テレポート、テレポートア
ウェイの呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC100 の防御力と 1500 の
体力がある。それは水を渡り、壁を掘り進むことができる。それは酸と稲妻と炎
と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと因果混乱
と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。それは侵入者に
対してほとんど注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それはにらみ、にらみ、体当たりする。

透明ベトベト/Clear icky thing  (透明な 'i')
=== Num:26  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d5  Ac:6  Exp:3
それは汚らしいドロドロネバネバした小さな塊のようなモンスターだ。
それは通常地下 2 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3.00 ポイントの経験と
なる。それは AC6 の防御力と 3d5 の体力がある。それは水を渡ることができ
る。それは透明で目に見えない。それはテレパシーでは感知できない。それは経
験を積むと、号泣ベトベトに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージで触って
攻撃する。

絶叫おばけキノコ/Shrieker mushroom patch  (明るい赤の ',')
=== Num:40  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:3
うーん！それはとてもおいしそうに見える。
それは通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3.00 ポイ
ントの経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは AC1 の防御力と
1 の体力がある。それはテレパシーでは感知できない。それは毒の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 40 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

黄おばけキノコ/Yellow mushroom patch  (黄色の ',')
=== Num:47  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:3
うーん！それはとてもおいしそうに見える。
それは通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC1 の防御力と 1 の体力がある。それはテレパシー
では感知できない。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、斑点お
ばけキノコに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 20 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 2d5 のダメージで胞子を飛ばして恐怖させる。

銀緑ムカデ/Metallic green centipede  (明るい緑の 'c')
=== Num:42  Lev:2  Rar:1  Spd:+10  Hp:4d4  Ac:4  Exp:4
それは長さが 1.5 メートル近くもある肉食生物だ。
それは通常地下 2 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4.00 ポイントの
経験となる。それは AC4 の防御力と 4d4 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、銀
青ムカデに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 50 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで体の上を這い回って攻撃
する。

緑イモムシの大群/Green worm mass  (緑の 'w')
=== Num:58  Lev:2  Rar:1  Spd:-10  Hp:6d4  Ac:3  Exp:5
それはベトベトしたイモムシの大群だ。
それは通常地下 2 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC3 の防御力と 6d4 の体力がある。それは水を渡る
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは爆発的に増殖す
る。それには明るい光でダメージを与えられる。それは酸の耐性を持っている。
それは経験を積むと、黄イモムシの大群に進化する。それは恐怖を感じない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 70 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d6 のダメージで体の上を這い回って酸を飛ばす。

クリボー/Goomba  (明るい琥珀色の ',')
=== Num:924  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:4d4  Ac:20  Exp:5
キノコ王国を裏切り混沌に魂を売った憎むべき悪のキノコだ。
それは通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5.00 ポイントの経験となる。それは
AC20 の防御力と 4d4 の体力がある。それはまれにテレパシーで感知できる。そ
れは経験を積むと、メットに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃
する。

ブルー・イーク/Blue yeek  (青い 'y')
=== Num:52  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d6  Ac:14  Exp:6
人間に近い姿をした小さな生物だ。
それは通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6.00 ポイントの経験とな
る。それは AC14 の防御力と 2d6 の体力がある。それはダンジョンを照らし、ド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。それは酸の耐性を持っている。それは
経験を積むと、ブラウン・イークに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見て
おり、 180 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや
財宝を持っていることがある。それは 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

ホワイト・ハーピー/White harpy  (白い 'H')
=== Num:51  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d5  Ac:17  Exp:7
女性の顔をした鳥で、辺りを飛び回って金切り声を上げている。
彼女は通常地下 2 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7.00 ポ
イントの経験となる。彼女は AC17 の防御力と 2d5 の体力がある。彼女は空を飛
ぶことができる。彼女は経験を積むと、ブラック・ハーピーに進化する。彼女は
侵入者を幾分注意深く見ており、 160 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼女は 1d2 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d2 のダメージでひっかいて
攻撃し、 1d3 のダメージで噛んで攻撃する。

号泣ベトベト/Blubbering icky thing  (緑の 'i')
=== Num:41  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:5d6  Ac:4  Exp:8
それはドロドロしてベトベトして貪欲な小さいモンスターだ。
それは通常地下 2 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8.00 ポイントの経験とな
る。それは AC4 の防御力と 5d6 の体力がある。それは水を渡り、弱いモンス
ターを倒し、アイテムを拾うことができる。それはテレパシーでは感知できな
い。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレイ・ベトベトに進
化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 140 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは
1d10 のダメージで体の上を這い回って毒をくらわし、体の上を這い回ってあなた
の食料を食べ、よだれをたらし、よだれをたらす。

見習戦士/Novice warrior  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:43  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d4  Ac:16  Exp:8
彼はまだまだ経験は浅いようだが、手強い相手だ。
彼は通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約8.00 ポイントの経験となる。彼は AC16 の防御
力と 9d4 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破る
ことができる。彼は経験を積むと、ソードマンに進化する。彼は侵入者を注意深
く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテ
ムや財宝を持っていることがある。彼は 1d8 のダメージで斬って攻撃し、 1d8 
のダメージで斬って攻撃し、 1d7 のダメージで斬って攻撃する。

見習盗賊/Novice rogue  (灰色の 'p')
=== Num:44  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:8d4  Ac:12  Exp:8
彼は多少は策略をめぐらす。
彼は通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8.00 ポイントの経験となる。彼は AC12
の防御力と 8d4 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾
うことができる。彼は経験を積むと、追い剥ぎに進化する。彼は侵入者を注意深
く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテ
ムや財宝を持っていることがある。彼は 1d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d5 
のダメージで殴って攻撃し、触って金を盗む。

巨大アマガエル/Giant green frog  (緑の 'R')
=== Num:56  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d8  Ac:8  Exp:8
それは狼と同じくらいの大きさがある。
それは通常地下 2 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8.00 ポイントの
経験となる。それは AC8 の防御力と 2d8 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは経験を積むと、巨大ピンク・ガエルに進化する。それは侵
入者をほんの少しは見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 1d7 のダメージで噛んで攻撃する。

見習プリースト/Novice priest  (明るい青の 'p')
=== Num:45  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:7d4  Ac:10  Exp:9
彼は自分の法衣のすそを踏んづけてはつまづいている。
彼は通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約9.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を
使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、恐怖、治癒の呪文を唱えることがある(確
率:1/12)。彼は AC10 の防御力と 7d4 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、プリーストに進
化する。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d9 の
ダメージで殴って攻撃する。

見習メイジ/Novice mage  (明るい赤の 'p')
=== Num:46  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d4  Ac:6  Exp:9
彼はさっと呪文を唱えるだけ唱えては逃げようとする。
彼は通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約9.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使うこ
とができ、マジックミサイル(2d6)、目くらまし、混乱、ショートテレポートの呪
文を唱えることがある(確率:1/12)。彼は AC6 の防御力と 6d4 の体力がある。彼
はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を
積むと、幻術師に進化する。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。彼は 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

洞窟蜘蛛/Cave spider  (灰色の 'S')
=== Num:60  Lev:2  Rar:1  Spd:+10  Hp:2d6  Ac:16  Exp:9
それは黒い蜘蛛で発作的に突如動き出す。
それは通常地下 2 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約9.00 ポイントの経験となる。それは
通常集団で現れる。それは AC16 の防御力と 2d6 の体力がある。それはドアを打
ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それには明るい光
でダメージを与えられる。それは経験を積むと、森蜘蛛に進化する。それは侵入
者に対してあまり注意を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

巨大黒アリ/Giant black ant  (灰色の 'a')
=== Num:49  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:20  Exp:10
それは大きさが 1 メートル近くもある。
それは通常地下 2 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10.00 ポイント
の経験となる。それは AC20 の防御力と 3d6 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、
巨大赤アリに進化する。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃
する。

カラス/Crow  (青灰色の 'B')
=== Num:61  Lev:2  Rar:2  Spd:+10  Hp:15  Ac:12  Exp:10
それは黒い羽と頭を除けば灰色の、群れているカラスだ。
それは通常地下 2 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10.00 ポイントの経験となる。それは
AC12 の防御力と 15 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは経験を
積むと、ワタリガラスに進化する。それは侵入者をかなり警戒しており、 400 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで攻撃
し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

山猫/Wild cat  (明るい琥珀色の 'f')
=== Num:62  Lev:2  Rar:2  Spd:+10  Hp:3d5  Ac:12  Exp:10
通常のネコより体が大きくて大きな声で鳴く。その柔らかく美しい足には鋭い爪
が隠されている。
それは通常地下 2 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10.00 ポイントの経験となる。それは
AC12 の防御力と 3d5 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それ
は経験を積むと、黒豹に進化する。それは侵入者をかなり警戒しており、 400 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージでひっかいて
攻撃し、 1d6 のダメージでひっかいて攻撃する。

大黄色ヘビ/Large yellow snake  (黄色の 'J')
=== Num:59  Lev:2  Rar:1  Spd:-10  Hp:4d8  Ac:38  Exp:11
それは長さが 3 メートル近くもある。
それは通常地下 2 階で出現し、少々不規則に、かつゆっくりと動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC38 の防御力と 4d8 の体力がある。それはドアを打
ち破り、水を渡ることができる。それは経験を積むと、大灰色ヘビに進化する。
それは侵入者を見過ごしがちであるが、 50 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 1d7 のダメージで噛んで攻撃し、 2d5 のダメージで体当たりし
て攻撃する。

ホワイト・ゼリー/White jelly  (白い 'j')
=== Num:48  Lev:2  Rar:1  Spd:+10  Hp:8d8  Ac:1  Exp:12
それは白い肉のような物質の塊だ。
それは通常地下 2 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しない。
このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12.00 ポイント
の経験となる。それは AC1 の防御力と 8d8 の体力がある。それは水を渡ること
ができる。それはテレパシーでは感知できない。それには明るい光でダメージを
与えられる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、イエロー・ゼ
リーに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 20 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d3 のダメージで触って魔力を奪う。

サラマンダー/Salamander  (オレンジの 'R')
=== Num:50  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:4d6  Ac:20  Exp:12
黒とオレンジ色のまだら模様をした小さなトカゲだ。
それは通常地下 2 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12.00 ポイント
の経験となる。それは AC20 の防御力と 4d6 の体力がある。それは水を渡ること
ができる。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、ジャイアント・
サラマンダーに進化する。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d7 のダメージで噛んで燃や
す。

[U] ベルゼバブの四天王『サイアーク』/Saiaak, the Weakest Big Four of
Beelzebub  (琥珀色の 'h')
=== Num:1298  Lev:2  Rar:1  Spd:+0  Hp:1  Ac:0  Exp:35
四天王の中で最弱の男であり、魔族の面汚しだ。
彼は通常地下 2 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモンを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約35.00 ポイントの経験となる。彼は
AC0 の防御力と 1 の体力がある。彼は侵入者をしばらくは見ており、 100 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までの財宝を持っているこ
とがある。彼は 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 農夫マゴットの飼犬『くいつき』/Grip, Farmer Maggot's dog  (白い 'C')
=== Num:53  Lev:2  Rar:2  Spd:+10  Hp:25  Ac:30  Exp:40
農夫マゴットが飼っている少々凶暴な犬だ。それはあなたがキノコを盗んだと思
っている。
それは通常地下 2 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約40.00 ポイント
の経験となる。それは AC30 の防御力と 25 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 2d4 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 農夫マゴットの飼犬『おおかみ』/Wolf, Farmer Maggot's dog  (白い 'C')
=== Num:54  Lev:2  Rar:2  Spd:+10  Hp:25  Ac:30  Exp:40
農夫マゴットが飼っている少々凶暴な犬だ。それはあなたがキノコを盗んだと思
っている。
それは通常地下 2 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約40.00 ポイント
の経験となる。それは AC30 の防御力と 25 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 2d4 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 農夫マゴットの飼犬『きば』/Fang, Farmer Maggot's dog  (白い 'C')
=== Num:55  Lev:2  Rar:2  Spd:+10  Hp:25  Ac:30  Exp:40
農夫マゴットが飼っている少々凶暴な犬だ。それはあなたがキノコを盗んだと思
っている。
それは通常地下 2 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約40.00 ポイント
の経験となる。それは AC30 の防御力と 25 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 2d4 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 好まざる猫『フリージア』/Freesia  (琥珀色の 'f')
=== Num:57  Lev:2  Rar:1  Spd:+10  Hp:25  Ac:30  Exp:45
それは狩りを楽しむ縞のある家猫だ。
それは通常地下 2 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45.00 ポイントの経験となる。それは
AC30 の防御力と 25 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 2d2 のダメージでひっかいて攻撃し、
2d3 のダメージでひっかいて攻撃する。

巨大白シラミ/Giant white louse  (白い 'I')
=== Num:69  Lev:3  Rar:1  Spd:+10  Hp:1  Ac:5  Exp:1
それは 30 センチもの大きさがある。
それは通常地下 3 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1.33 ポイント
の経験となる。それは AC5 の防御力と 1 の体力がある。それは空を飛ぶことが
できる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは爆発的に増殖する。それ
は進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 60 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃する。

斑点おばけキノコ/Spotted mushroom patch  (オレンジの ',')
=== Num:72  Lev:3  Rar:1  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:4
うーん！それはとてもおいしそうに見える。
それは通常地下 3 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC1 の防御力と 1 の体力がある。それはテレパシー
では感知できない。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、紫おば
けキノコに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者をかなり警戒しており、 20 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 2d8 のダメージで胞子を飛ばして毒をくらわす。

コボルド/Kobold  (緑の 'k')
=== Num:30  Lev:3  Rar:1  Spd:+0  Hp:5d5  Ac:16  Exp:5
それは犬のような頭をした、小さな人間型のモンスターだ。
それは通常地下 3 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7.33 ポイントの経験とな
る。それは AC16 の防御力と 5d5 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち
破ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ラージ
・コボルドに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていること
がある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃
する。

グリーン・ウーズ/Green ooze  (緑の 'j')
=== Num:64  Lev:3  Rar:2  Spd:+10  Hp:3d4  Ac:16  Exp:5
それは緑色をしたシミのような生物だ。
それは通常地下 3 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7.33 ポイントの経験と
なる。それは AC16 の防御力と 3d4 の体力がある。それは水を渡ることができ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは酸と毒の耐性を持っている。そ
れは経験を積むと、ブルー・ウーズに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 1d7 のダメージで体の上を這い回って酸を飛ばす。

貧弱ホビット/Scruffy looking hobbit  (青灰色の 'h')
=== Num:74  Lev:3  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d5  Ac:8  Exp:5
汚い服に身を包んだ背の低いホビットだ。きっと安い居酒屋を探し回っているの
だろう。
彼は通常地下 3 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7.33 ポイントの経験となる。彼は
AC8 の防御力と 3d5 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドア
を打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は経験を積むと、スリング・ハー
フリングに進化する。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 160 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。彼は 1d7 のダメージで殴って攻撃し、触って金を盗む。

黄イモムシの大群/Yellow worm mass  (黄色の 'w')
=== Num:78  Lev:3  Rar:2  Spd:-10  Hp:4d8  Ac:4  Exp:5
それはベトベトしたイモムシの大群だ。
それは通常地下 3 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7.33 ポイ
ントの経験となる。それは AC4 の防御力と 4d8 の体力がある。それは水を渡る
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは爆発的に増殖す
る。それには明るい光でダメージを与えられる。それは経験を積むと、青イモム
シの大群に進化する。それは恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深く見て
おり、 70 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージで
体の上を這い回って器用さを減少させる。

透明イモムシの大群/Clear worm mass  (透明な 'w')
=== Num:79  Lev:3  Rar:2  Spd:-10  Hp:4d4  Ac:1  Exp:5
それは毒を持った汚らわしいイモムシの大群だ。
それは通常地下 3 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7.33 ポイ
ントの経験となる。それは AC1 の防御力と 4d4 の体力がある。それは水を渡る
ことができる。それは透明で目に見えない。それはまれにテレパシーで感知でき
る。それは爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えられる。それ
は毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵
入者を幾分注意深く見ており、 70 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 1d4 のダメージで体の上を這い回って毒をくらわす。

発光アイ/Radiation eye  (明るい赤の 'e')
=== Num:80  Lev:3  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:6  Exp:7
エネルギーを放出してパチパチと輝いている、体を持たない目玉だ。
それは通常地下 3 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10.33 ポ
イントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(3+d3)の呪文を唱
えることがある(確率:1/11)。それは AC6 の防御力と 3d6 の体力がある。それは
空を飛ぶことができる。それは光っている。それには明るい光でダメージを与え
られる。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダ
メージでにらんで腕力を減少させる。

銀青ムカデ/Metallic blue centipede  (明るい青の 'c')
=== Num:67  Lev:3  Rar:1  Spd:+10  Hp:4d5  Ac:6  Exp:8
それは長さが 1.5 メートル近くもある肉食生物だ。
それは通常地下 3 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12.00 ポイント
の経験となる。それは AC6 の防御力と 4d5 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、
銀赤ムカデに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 60 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージで体の上を這い回って攻撃
する。

ポルターガイスト/Poltergeist  (青灰色の 'G')
=== Num:65  Lev:3  Rar:1  Spd:+20  Hp:2d5  Ac:15  Exp:9
それは恐ろしげな幽霊のような姿をしている。
それは通常地下 3 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約13.33 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレ
ポートの呪文を唱えることがある(確率:1/16)。それは AC15 の防御力と 2d5 の
体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、アイテムを拾うことができる。そ
れは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージ
を与えられる。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、浮遊霊に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一
つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは触って恐怖させる。

ワタリガラス/Raven  (灰色の 'B')
=== Num:68  Lev:3  Rar:2  Spd:+10  Hp:20  Ac:12  Exp:9
それは真っ黒で、カラスよりも大きい。
それは通常地下 3 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13.33 ポイントの経験となる。それは
AC12 の防御力と 20 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは経験を
積むと、ジュリアンの猟鷹に進化する。それは侵入者をかなり警戒しており、 400
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d7 のダメージで噛んで攻撃
し、 1d7 のダメージで噛んで攻撃する。

ピラニア/Piranha  (明るい青の 'l')
=== Num:70  Lev:3  Rar:1  Spd:+10  Hp:2d6  Ac:8  Exp:9
この血に飢えた魚はあなたの血の匂いを遠くから嗅ぎ分ける。
それは通常地下 3 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13.33 ポイントの経験となる。それ
は通常集団で現れる。それは AC8 の防御力と 2d6 の体力がある。それは水中に
棲んでいる。それは水の耐性を持っている。それは経験を積むと、ジャイアント
・ピラニアに進化する。それは侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 13d1 のダメージで噛んで攻撃する。

巨大シロアリ/Giant white ant  (白い 'a')
=== Num:75  Lev:3  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:16  Exp:9
それは大きさが 60 センチ近くあり、さらに鋭い顎も持っている。
それは通常地下 3 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13.33 ポイントの経験とな
る。それは AC16 の防御力と 3d6 の体力がある。それはドアを打ち破ることがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、巨大赤アリ
に進化する。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d7 のダメージで噛んで攻撃する。

抜け雀/Passing sparrow  (明るい琥珀色の 'B')
=== Num:1297  Lev:3  Rar:3  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:5  Exp:10
とある宿場に泊まった高名な絵師が宿代が足りなくて屏風へ描いた雀だ。駕籠が
ないのでゆっくり休めずイライラしている。
それは通常地下 3 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15.00 ポイント
の経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC5 の防御力と 3d6 の体力が
ある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは進化しない。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃し、 1d3 のダメージでひっかいて攻撃
する。

イエロー・モルド/Yellow mold  (黄色の 'm')
=== Num:76  Lev:3  Rar:1  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:10  Exp:11
それはダンジョンの床に生えている奇妙なカビだ。
それは通常地下 3 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約16.33 ポ
イントの経験となる。それは AC10 の防御力と 8d8 の体力がある。それはテレパ
シーでは感知できない。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ブ
ラウン・モルドに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 20 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

チンピラウサギ/Thug rabbit  (紫の 'r')
=== Num:1307  Lev:3  Rar:2  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:10  Exp:12
十五夜になると盗難バイクで往来の邪魔をする迷惑系暴走族だ。
それは通常地下 3 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18.00 ポイントの経
験となる。それは通常集団で現れる。それは AC10 の防御力と 3d6 の体力があ
る。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 3d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

イエロー・ゼリー/Yellow jelly  (黄色の 'j')
=== Num:66  Lev:3  Rar:1  Spd:+10  Hp:10d8  Ac:1  Exp:13
それは黄色い肉のような物質の塊だ。
それは通常地下 3 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しない。
このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19.33 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(3+d3)の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/16)。それは AC1 の防御力と 10d8 の体力がある。それは水を
渡ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それには明るい光でダ
メージを与えられる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、シル
バー・ゼリーに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 20 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 1d7 のダメージで触って毒をくらわす。

シルバー・ゼリー/Silver jelly  (明るい青灰色の 'j')
=== Num:73  Lev:3  Rar:2  Spd:+10  Hp:10d8  Ac:1  Exp:14
それは銀色の肉のような物質の塊で、付近の光を全て吸い取る。
それは通常地下 3 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しない。
このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約21.00 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(3+d3)の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/16)。それは AC1 の防御力と 10d8 の体力がある。それはダン
ジョンを暗くし、水を渡ることができる。それはテレパシーでは感知できない。
それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ブルー・ゼリーに進化す
る。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対
してほとんど注意を払わないが、 20 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d6 のダメージで触って明かりを吸収し、 1d6 のダメージで触って
明かりを吸収する。

銀赤ムカデ/Metallic red centipede  (明るい赤の 'c')
=== Num:77  Lev:3  Rar:1  Spd:+10  Hp:4d8  Ac:9  Exp:14
それは長さが 1.5 メートル近くもある肉食生物だ。
それは通常地下 3 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約21.00 ポイント
の経験となる。それは AC9 の防御力と 4d8 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、
巨大透明ムカデに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 80 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージで体の上を這い回って
攻撃する。

[U] 『スメアゴル』/Smeagol  (琥珀色の 'h')
=== Num:63  Lev:3  Rar:2  Spd:+20  Hp:400  Ac:12  Exp:18
「青白い月の光に照らされて、ほとんど凹凸もなく滑らかに切り立って見える断
崖の岸壁を下へ、小さな黒い姿が細い手足をぶざまに張り出して動いていまし
た。おそらくその柔らかいねばりつくような手足の指はどんなホビットにも見つ
けることもできないような細い割れ目やわずかな出っ張りをも見出しているので
しょうが、見たところ、餌を求めてうろつく何か大きな昆虫のように、ねばつく
足の裏を使って這い降りているかのように見えました。それにまるでにおいを嗅
ぐためのように、頭を下にして降りているのでした。時折りそれは頭をゆっくり
もたげ、骨と皮ばかりの長い首の上でそれをぐいとのけぞらせました。するとホ
ビットたちには、青白く光る二つの小さな光がちらりと見えるのでした。それは
目でした。目は月光に一瞬まばたくと、次の瞬間には大急ぎで閉じられてしまう
のでした。」（J.R.R.トールキン、瀬田貞二・田中明子訳 新版指輪物語） 
彼は通常地下 3 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いている。こ
の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約27.00 ポ
イントの経験となる。彼は AC12 の防御力と 400 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破り、水を渡り、アイテムを拾うことができる。彼は透明で目に
見えない。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は一つの特別なアイテムを持っていることがある。彼は触って金
を盗む。

ブラック・ナーガ/Black naga  (灰色の 'n')
=== Num:71  Lev:3  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:40  Exp:22
女性の上半身を持った大きな黒いヘビだ。
彼女は通常地下 3 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33.00 ポイント
の経験となる。彼女は AC40 の防御力と 6d8 の体力がある。彼女はドアを打ち破
り、水を渡ることができる。彼女は経験を積むと、グリーン・ナーガに進化す
る。彼女は侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 160 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼女は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。
彼女は 2d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 放火魔『雄一』/Yu'uichi, the Arsonist  (明るい琥珀色の 't')
=== Num:1148  Lev:3  Rar:1  Spd:-1  Hp:35  Ac:15  Exp:30
彼は幸せな家族を根絶やしにするため、日々笑い声の聞こえてくる家庭を不幸の
底に沈めている。彼は自分の行いを償うつもりはない。
彼は通常地下 3 階で出現し、ややゆっくりと動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d10)の呪文を唱えることがある(確
率:1/12)。彼は AC15 の防御力と 35 の体力がある。彼は侵入者に対してほとん
ど注意を払わないが、 50 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つ
の上質なアイテムを持っていることがある。彼は 2d5 のダメージで泣き叫んで攻
撃する。

巨大白ネズミ/Giant white rat  (明るい青灰色の 'r')
=== Num:86  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d2  Ac:7  Exp:2
それは非常に凶暴な齧歯類の生物だ。
それは通常地下 4 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4.00 ポイントの
経験となる。それは AC7 の防御力と 2d2 の体力がある。それは爆発的に増殖す
る。それは経験を積むと、巨大ドブネズミに進化する。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダ
メージで噛んで毒をくらわす。

黄色い光/Yellow light  (黄色の '*')
=== Num:81  Lev:4  Rar:1  Spd:+10  Hp:2d6  Ac:12  Exp:5
それは素早く動く、輝く光体だ。
それは通常地下 4 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約10.00 ポイントの経験となる。それは AC12 の
防御力と 2d6 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは光っている。
それはテレパシーでは感知できない。それは閃光の耐性を持っている。それは進
化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 80 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは爆発して盲目にする。

青イモムシの大群/Blue worm mass  (青い 'w')
=== Num:89  Lev:4  Rar:1  Spd:-10  Hp:5d8  Ac:12  Exp:5
それはベトベトしたイモムシの大群だ。
それは通常地下 4 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10.00 ポ
イントの経験となる。それは AC12 の防御力と 5d8 の体力がある。それは水を渡
ることができる。それは冷血動物である。それはまれにテレパシーで感知でき
る。それは爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えられる。それ
は冷気の耐性を持っている。それは経験を積むと、赤イモムシの大群に進化す
る。それは恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 70 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 1d7 のダメージで体の上を這い回っ
て凍らせる。

洞窟トカゲ/Cave lizard  (琥珀色の 'R')
=== Num:82  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:16  Exp:9
硬い皮を持ったトカゲで噛む力が強い。
それは通常地下 4 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18.00 ポイントの経験とな
る。それは AC16 の防御力と 3d6 の体力がある。それは水を渡ることができる。
それは経験を積むと、暗黒トカゲに進化する。それは侵入者に対してあまり注意
を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 の
ダメージで噛んで攻撃する。

銅のクリーピングコイン/Creeping copper coins  (琥珀色の '$')
=== Num:85  Lev:4  Rar:2  Spd:-10  Hp:7d8  Ac:24  Exp:9
それはコインの塊だ。
それは通常地下 4 階で出現し、ゆっくりと動いている。この自然界のモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18.00 ポイントの経験となる。
それは AC24 の防御力と 7d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは冷血動物である。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、銀のクリーピングコインに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者を幾分注意深く見ており、 30 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは一つか二つの財宝を持っていることがある。それは 1d7 のダメー
ジで殴って攻撃し、 2d5 のダメージで触って毒をくらわす。

ブルー・ゼリー/Blue jelly  (青い 'j')
=== Num:84  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:1  Exp:14
それは脈打つ青い肉のような物質の塊だ。
それは通常地下 4 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約28.00 ポ
イントの経験となる。それは AC1 の防御力と 12d8 の体力がある。それは水を渡
ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気の耐性を持っている。そ
れは経験を積むと、グリーン・ゼリーに進化する。それは恐怖を感じないし、混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 20
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメージで触って凍ら
せる。

大灰色ヘビ/Large grey snake  (青灰色の 'J')
=== Num:90  Lev:4  Rar:1  Spd:-10  Hp:6d8  Ac:41  Exp:14
それは長さが 3 メートル近くもある。
それは通常地下 4 階で出現し、少々不規則に、かつゆっくりと動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約28.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC41 の防御力と 6d8 の体力がある。それはドアを打
ち破り、水を渡ることができる。それは経験を積むと、マムシに進化する。それ
は侵入者を見過ごしがちであるが、 60 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 1d10 のダメージで体当たりして攻
撃する。

小汚いスナガ/Snotling  (明るい緑の 'o')
=== Num:87  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:5d5  Ac:32  Exp:15
それは小さなスナガのような、哀れな品種の生物だ。彼等はいつも荒々しく叫び
ながら走り回っている！
彼は通常地下 4 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この邪悪な
るオークを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30.00 ポイントの経験
となる。彼は通常集団で現れる。彼は AC32 の防御力と 5d5 の体力がある。彼は
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えら
れる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、スナガに進化する。彼
は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d9 のダメージで
殴って攻撃する。

メカジキ/Swordfish  (明るい青灰色の 'l')
=== Num:88  Lev:4  Rar:2  Spd:+10  Hp:5d12  Ac:10  Exp:15
それは剣のような"鉤鼻"を持った魚だ。
それは通常地下 4 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30.00 ポイントの経験となる。それは
AC10 の防御力と 5d12 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは水の耐性
を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 140 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 7d1 のダメージで刺して攻撃
し、 7d1 のダメージで刺して攻撃する。

折れたデスソード/Broken death sword  (灰色の '|')
=== Num:953  Lev:4  Rar:5  Spd:+10  Hp:6d3  Ac:20  Exp:15
獲物の血を求めて動き回る折れた剣だ。
それは通常地下 4 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30.00 ポイントの経験となる。それは
AC20 の防御力と 6d3 の体力がある。それは冷血動物である。それは稲妻と炎と
冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、デスソードに進化する。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警
戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d2 のダ
メージで殴って攻撃し、 1d2 のダメージで殴って攻撃し、 1d1 のダメージで殴
って恐怖させ、 1d1 のダメージで殴って毒をくらわす。

つばめ/Swallow  (明るい青の 'B')
=== Num:1313  Lev:4  Rar:2  Spd:+0  Hp:3d6  Ac:10  Exp:15
それは毎日の乳酸菌摂取を欠かさない。
それは通常地下 4 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30.00 ポイント
の経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC10 の防御力と 3d6 の体力が
ある。それは空を飛ぶことができる。それは進化しない。それは侵入者をしばら
くは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃する。

見習レンジャー/Novice ranger  (緑の 'p')
=== Num:83  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:6  Exp:18
機敏な野伏で、常に戦闘を意識している。
彼は通常地下 4 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約36.00 ポイントの経験となる。彼は威力 2d7 の
射撃をすることがある。彼は魔法を使うことができ、マジックミサイル(1+2d6)の
呪文を唱えることがある(確率:1/9)。彼は AC6 の防御力と 6d8 の体力がある。
彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験
を積むと、レンジャーに進化する。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。彼は 1d7 のダメージで殴って攻撃し、 1d7 のダメージで殴って攻撃
する。

見習超能力者/Novice mindcrafter  (黄色の 'p')
=== Num:1053  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:10  Exp:18
精神の技を習い始めた見習いだ。
彼は通常地下 4 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約36.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使うこ
とができ、恐怖、目くらまし、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確
率:1/12)。彼は AC10 の防御力と 6d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、
ドアを開けることができる。彼は経験を積むと、超能力者に進化する。彼は混乱
しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。彼は 1d9 のダメージで殴って攻撃する。

見習パラディン/Novice paladin  (白い 'p')
=== Num:97  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:16  Exp:20
深い信仰心と巧みな戦闘技術を持った冒険者だ。彼はあなたを悪の使いとみなし
ているようだ。
彼は通常地下 4 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約40.00 ポイントの経験となる。彼は魔法
を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、恐怖の呪文を唱えることがある(確
率:1/9)。彼は AC16 の防御力と 6d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、パラディンに進
化する。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d4 のダ
メージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 全開装甲『カバード・コア』/Opened core, the uncovered fortress  (明る
い緑の 'g')
=== Num:1149  Lev:4  Rar:1  Spd:+0  Hp:45  Ac:1  Exp:40
この機体は動力炉を剥き出しにしたままバクテリアン軍の本拠地を守っていた。
最近暇を出されたようだ。
それは通常地下 4 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約80.00 ポイントの経験とな
る。それはロケット(11)を発射することがある。それは魔法を使うことができ、
マジックミサイル(1+2d6)の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC1 の
防御力と 45 の体力がある。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 350 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 9 個までの財宝を持っていることが
ある。それは 4d4 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 『スーパー・グレート・シルバー・ゼリー』/The Super Great Silver Jelly
(青灰色の 'j')
=== Num:1273  Lev:4  Rar:1  Spd:+10  Hp:60  Ac:1  Exp:80
それは銀色の肉のような物質の塊で、付近の光をすごくがんばって吸い取ってい
る。ダンジョンを照らす光をすべてキャッチし吸い尽くすのが夢らしい。 
それは通常地下 4 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約160.00 ポイントの経験となる。それは AC1 の
防御力と 60 の体力がある。それはダンジョンを暗くし、ドアを開け、水を渡る
ことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは毒の耐性を持ってい
る。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対
してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 1d2 のダメージで触
って明かりを吸収し、 1d2 のダメージで触って明かりを吸収し、 1d1 のダメー
ジで触って明かりを吸収し、 1d1 のダメージで触って明かりを吸収する。

赤イモムシの大群/Red worm mass  (赤い 'w')
=== Num:105  Lev:5  Rar:1  Spd:-10  Hp:5d8  Ac:12  Exp:6
それはベトベトしたイモムシの大群だ。
それは通常地下 5 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15.00 ポ
イントの経験となる。それは AC12 の防御力と 5d8 の体力がある。それはドアを
打ち破り、水を渡ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それは
爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは炎の耐性
を持っている。それは経験を積むと、不安定イモムシの大群に進化する。それは
恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 70 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d9 のダメージで体の上を這い回って燃やす。

見習メイジ/Novice mage  (明るい赤の 'p')
=== Num:93  Lev:5  Rar:2  Spd:+0  Hp:6d4  Ac:6  Exp:7
彼らはみな、さっと呪文を唱えるだけ唱えては逃げようとする。
彼は通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約17.33 ポイントの経験となる。彼は通常集団で現
れる。彼は魔法を使うことができ、マジックミサイル(1+2d6)、目くらまし、混
乱、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/12)。彼は AC6 の防
御力と 6d4 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破
ることができる。彼は経験を積むと、幻術師に進化する。彼は侵入者を幾分注意
深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイ
テムや財宝を持っていることがある。彼は 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

ブルー・ウーズ/Blue ooze  (青い 'j')
=== Num:99  Lev:5  Rar:1  Spd:+0  Hp:3d4  Ac:16  Exp:7
それは青色をしたシミのような生物だ。
それは通常地下 5 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約17.33 ポイントの経験
となる。それは AC16 の防御力と 3d4 の体力がある。それは水を渡ることができ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは冷気の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d8 の
ダメージで体の上を這い回って凍らせる。

グレイ・ベトベト/Grey icky thing  (青灰色の 'i')
=== Num:103  Lev:5  Rar:1  Spd:+0  Hp:4d8  Ac:12  Exp:10
それはドロドロしてベトベトして不潔な小さいモンスターだ。
それは通常地下 5 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約25.00 ポイントの経験と
なる。それは AC12 の防御力と 4d8 の体力がある。それは水を渡ることができ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは経験を積むと、緑ベトベトに進
化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d8 のダメージで触って攻撃する。

スケルトン・コボルド/Skeleton kobold  (白い 's')
=== Num:91  Lev:5  Rar:1  Spd:+0  Hp:5d8  Ac:26  Exp:12
それはスモール・コボルドの骸骨に生命が吹き込まれたものだ。
それは通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30.00 ポイント
の経験となる。それは AC26 の防御力と 5d8 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 の
ダメージで殴って攻撃する。

緑の食いしん坊ゴースト/Green glutton ghost  (緑の 'G')
=== Num:100  Lev:5  Rar:1  Spd:+20  Hp:3d4  Ac:20  Exp:15
それは尽きることのない旺盛な食欲を持った、緑色の醜いゴーストだ。
それは通常地下 5 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約37.33 ポイントの経験となる。それは AC20 の防御力と 3d4 の体力がある。そ
れは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見えない。それ
は冷血動物である。それは地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、浮遊
霊に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つ
のアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d1 のダメージで触ってあな
たの食料を食べる。

マムシ/Copperhead snake  (オレンジの 'J')
=== Num:106  Lev:5  Rar:1  Spd:+0  Hp:4d6  Ac:20  Exp:15
それは毒のある鋭い牙を持っている。
それは通常地下 5 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約37.33 ポイント
の経験となる。それは AC20 の防御力と 4d6 の体力がある。それはドアを打ち破
り、水を渡ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ガラガラヘビに進化する。それは侵入者を警戒しており、 60 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 2d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

グリーン・ゼリー/Green jelly  (緑の 'j')
=== Num:101  Lev:5  Rar:1  Spd:+10  Hp:22d8  Ac:1  Exp:18
それは脈打つ緑色の肉のような物質の塊だ。
それは通常地下 5 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しない。
このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45.00 ポイント
の経験となる。それは AC1 の防御力と 22d8 の体力がある。それは水を渡ること
ができる。それはテレパシーでは感知できない。それには明るい光でダメージを
与えられる。それは酸の耐性を持っている。それは経験を積むと、レッド・ゼ
リーに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 20 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d4 のダメージで触って酸を飛ばす。

タカ/Hawk  (琥珀色の 'B')
=== Num:1315  Lev:5  Rar:2  Spd:+0  Hp:4d6  Ac:10  Exp:18
それは奇妙な電波を飛ばしている。
それは通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45.00 ポイントの経験とな
る。それは AC10 の防御力と 4d6 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。
それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 の
ダメージでひっかいて攻撃する。

イウォーク/Ewok  (明るい緑の 'h')
=== Num:92  Lev:5  Rar:2  Spd:+0  Hp:3d5  Ac:10  Exp:20
それは小さな毛むくじゃらのかわいい熊で、商業的価値が高い。
それは通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約50.00 ポイントの経験となる。それは
通常集団で現れる。それは威力 2d5 の射撃をすることがある。(確率:1/8)。それは
AC10 の防御力と 3d5 の体力がある。それはダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く
見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテ
ムや財宝を持っていることがある。それは 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4
のダメージで殴って攻撃する。

巨大ヒル/Giant leech  (紫の 'w')
=== Num:95  Lev:5  Rar:1  Spd:+10  Hp:6d8  Ac:20  Exp:20
げぇ！それはあなたの血を欲しているだけの嫌な奴だ！
それは通常地下 5 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約50.00 ポイント
の経験となる。それは AC20 の防御力と 6d8 の体力がある。それは水中に棲んで
いる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは水の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 4d1 のダメージで噛んで攻撃し、 4d1 のダ
メージで噛んで攻撃する。

劣化アイ/Disenchanter eye  (万色の 'e')
=== Num:104  Lev:5  Rar:2  Spd:-10  Hp:7d8  Ac:10  Exp:20
魔力を放出して火花をあげている、体を持たない目玉だ。
それは通常地下 5 階で出現し、ゆっくりと動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約50.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(5+d5)の呪文を唱え
ることがある(確率:1/9)。それは AC10 の防御力と 7d8 の体力がある。それは空
を飛ぶことができる。それには明るい光でダメージを与えられる。それは劣化の
耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を
幾分注意深く見ており、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
にらんで劣化させる。

クター/Kutar  (琥珀色の 'h')
=== Num:1020  Lev:5  Rar:4  Spd:+0  Hp:3d5  Ac:10  Exp:20
無表情で襲いかかる、二足歩行の熊のような生き物だ。
それは通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約50.00 ポイントの経験となる。それは
AC10 の防御力と 3d5 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることが
できる。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っている
ことがある。それは 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って
あなたの食料を食べる。

ジュラル星人/Juralian  (紫の 'h')
=== Num:1082  Lev:5  Rar:8  Spd:-5  Hp:3d6  Ac:10  Exp:20
彼等の文明は地球より５００年進んでいるそうだ。「これから毎日家を焼こうぜ
」（『チャージマン研！』アニメ第２５話・『雄一少年を救え！』）
それは通常地下 5 階で出現し、ややゆっくりと動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約50.00 ポイントの経験となる。それ
は通常集団で現れる。それは威力 1d5 の射撃をすることがある。(確率:1/6)。そ
れは AC10 の防御力と 3d6 の体力がある。それはダンジョンを照らし、ドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意
深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのア
イテムや財宝を持っていることがある。それは 1d4 のダメージで殴って攻撃し、
1d4 のダメージで殴って攻撃する。

ゾッグ/Zog  (青い 'h')
=== Num:98  Lev:5  Rar:2  Spd:+0  Hp:13d9  Ac:20  Exp:25
よだれを垂らしている昆虫型のエイリアンで、気持ち悪い習性を持っている。
それは通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約62.33 ポイントの経験とな
る。それは AC20 の防御力と 13d9 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 2d5 のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダメー
ジで殴って攻撃し、よだれをたらす。

ラージ・コボルド/Large kobold  (白い 'k')
=== Num:102  Lev:5  Rar:1  Spd:+0  Hp:13d9  Ac:32  Exp:25
それは人間くらいの大きさで、どこから見てもコボルドだと分かる顔つきをして
いる。
それは通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約62.33 ポイントの経験とな
る。それは AC32 の防御力と 13d9 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは
侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d6 のダメー
ジで殴って攻撃する。

馬/Horse  (オレンジの 'q')
=== Num:956  Lev:5  Rar:1  Spd:+0  Hp:11d8  Ac:30  Exp:25
馬は速く駆けることのできる四本足の獣で、古くから人間の乗り物として利用さ
れてきた。
それは通常地下 5 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約62.33 ポイントの経験とな
る。それは AC30 の防御力と 11d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることが
できる。それに乗ることができる。それは経験を積むと、あばれ馬に進化する。
それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 2d4 のダメージで蹴って攻撃
する。

グリーン・ナーガ/Green naga  (緑の 'n')
=== Num:94  Lev:5  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d8  Ac:40  Exp:30
女性の上半身を持った大きなヘビだ。その緑の肌は酸に満ちている。
彼女は通常地下 5 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約75.00 ポイント
の経験となる。彼女は AC40 の防御力と 9d8 の体力がある。彼女はドアを打ち破
り、水を渡り、アイテムを拾うことができる。彼女は酸の耐性を持っている。彼
女は経験を積むと、レッド・ナーガに進化する。彼女は侵入者に対してほとんど
注意を払わないが、 180 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つ
のアイテムや財宝を持っていることがある。彼女は 2d6 のダメージで体当たりし
て攻撃し、 2d8 のダメージでつばを吐いて酸を飛ばす。

バラクーダ/Barracuda  (青い 'l')
=== Num:96  Lev:5  Rar:2  Spd:+10  Hp:6d12  Ac:45  Exp:30
それはきわどく鋭い歯を持った肉食の魚だ。
それは通常地下 5 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約75.00 ポイントの経験となる。それは
AC45 の防御力と 6d12 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは水の耐性
を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 13d1 のダメージで噛んで攻
撃し、 2d7 のダメージで噛んで攻撃する。

ギンザメ/Chimaera  (明るい青灰色の 'l')
=== Num:1251  Lev:5  Rar:2  Spd:+10  Hp:6d10  Ac:45  Exp:30
この魚は英語ではキマイラと言い、継ぎ接ぎめいた姿から合成魔獣の名を付けら
れた。それは毒針を持っている。
それは通常地下 5 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約75.00 ポイントの経験となる。それは
AC45 の防御力と 6d10 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは水の耐性
を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメージで噛んで攻撃
し、 2d3 のダメージで刺して毒をくらわす。

[U] ホビット『牛うなり』/Bullroarer the Hobbit  (青い 'h')
=== Num:914  Lev:5  Rar:3  Spd:+10  Hp:60  Ac:8  Exp:90
彼はけた外れの力と体の大きさが有名な、屈強なホビットだ。彼がやっかいな強
敵であることは間違いがない。
彼は通常地下 5 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約225.00 ポイントの経験となる。彼は AC8 の防御
力と 60 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破る
ことができる。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 160 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
彼は 2d6 のダメージで殴って攻撃し、触ってアイテムを盗み、触って金を盗む。

見習戦士/Novice warrior  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:110  Lev:6  Rar:2  Spd:+0  Hp:9d4  Ac:16  Exp:6
彼はまだまだ経験は浅いようだが、チームワークを心得た手強い相手だ。
彼は通常地下 6 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約18.00 ポイントの経験となる。彼は通常集団で現
れる。彼は AC16 の防御力と 9d4 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、ソードマンに進化す
る。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d8 のダメージ
で斬って攻撃し、 1d8 のダメージで斬って攻撃し、 1d7 のダメージで斬って攻
撃する。

ニーベルング/Nibelung  (灰色の 'h')
=== Num:111  Lev:6  Rar:1  Spd:+0  Hp:8d4  Ac:12  Exp:6
夜のドワーフで、彼らの主人アルベリヒのために富を集めている。
彼は通常地下 6 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約18.00 ポイントの経験となる。彼は通常
集団で現れる。彼は AC12 の防御力と 8d4 の体力がある。彼はドアを開け、ドア
を打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼には明るい光でダメージを与えら
れる。彼は暗黒と劣化の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者を注意
深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイ
テムや財宝を持っていることがある。彼は 1d8 のダメージで殴って攻撃し、触っ
て金を盗む。

見習プリースト/Novice priest  (明るい青の 'p')
=== Num:109  Lev:6  Rar:2  Spd:+0  Hp:7d4  Ac:10  Exp:7
彼は自分の法衣のすそを踏んづけてはつまづくかもしれないが、仲間が彼を助け
ている。
彼は通常地下 6 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約21.00 ポイントの経験となる。彼は通常
集団で現れる。彼は魔法を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、恐怖、治癒の呪文
を唱えることがある(確率:1/12)。彼は AC10 の防御力と 7d4 の体力がある。彼
はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を
積むと、プリーストに進化する。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていること
がある。彼は 1d9 のダメージで殴って攻撃する。

巨大茶コウモリ/Giant brown bat  (琥珀色の 'b')
=== Num:114  Lev:6  Rar:1  Spd:+20  Hp:3d8  Ac:15  Exp:10
それは攻撃をするときにキーキーと鳴く。
それは通常地下 6 階で出現し、幾分不規則に、かつ非常に素早く動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30.00 ポ
イントの経験となる。それは AC15 の防御力と 3d8 の体力がある。それは空を飛
ぶことができる。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 100
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージで噛んで攻撃
する。

ネズミ怪物/Rat-thing  (明るい赤の 'r')
=== Num:115  Lev:6  Rar:1  Spd:+10  Hp:9d10  Ac:20  Exp:10
遠目に見ると普通のネズミのようだが、頭部は邪悪な人間の顔である。足先も人
間の手のようになっており、非常に強くて鋭い牙を持っている。死んだ信者を怪
物に変え、死後も仕えさせようとして創造されたものと思われる。彼らは不老で
あり、自然死ということはない。（ラヴクラフト「魔女屋敷で見た夢」）
それは通常地下 6 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。
それは AC20 の防御力と 9d10 の体力がある。それは進化しない。それは侵入者
をしばらくは見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
3d3 のダメージで噛んで攻撃し、 3d2 のダメージで噛んで攻撃する。

紫おばけキノコ/Purple mushroom patch  (紫の ',')
=== Num:108  Lev:6  Rar:2  Spd:+0  Hp:1  Ac:1  Exp:15
うーん！それはとてもおいしそうに見える。
それは通常地下 6 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45.00 ポ
イントの経験となる。それは AC1 の防御力と 1 の体力がある。それは水を渡る
ことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは
恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒し
ており、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージ
で胞子を飛ばして耐久力を減少させ、 1d3 のダメージで胞子を飛ばして耐久力を
減少させ、 1d3 のダメージで胞子を飛ばして耐久力を減少させる。

スナガ/Snaga  (明るい緑の 'o')
=== Num:118  Lev:6  Rar:1  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:32  Exp:15
彼は多くの弱い「奴隷」のオークの一人で、しばしば間違ってゴブリンという名
前で知られている生物だ。
彼は通常地下 6 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45.00 ポイントの経験となる。彼は
通常集団で現れる。彼は AC32 の防御力と 8d8 の体力がある。彼はドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は暗
黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持
っていることがある。彼は 1d9 のダメージで殴って攻撃する。

銀のクリーピングコイン/Creeping silver coins  (青灰色の '$')
=== Num:117  Lev:6  Rar:2  Spd:-10  Hp:12d8  Ac:30  Exp:18
それはコインの塊で、何千もの小さな足で前に進む。
それは通常地下 6 階で出現し、ゆっくりと動いている。この自然界のモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約54.00 ポイントの経験となる。
それは AC30 の防御力と 12d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは冷血動物である。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、金のクリーピングコインに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者を幾分注意深く見ており、 40 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。それは 1d7 のダメー
ジで殴って攻撃し、 2d7 のダメージで触って毒をくらわす。

喉を絞める手/Disembodied hand that strangled people  (緑の 'z')
=== Num:112  Lev:6  Rar:2  Spd:+20  Hp:7d8  Ac:15  Exp:20
今日でさえ、それがどこに潜んでいるのか誰も知らない。
それは通常地下 6 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約60.00 ポイント
の経験となる。それは AC15 の防御力と 7d8 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それはテレパ
シーでは感知できない。それは毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10
のダメージで体当たりして攻撃する。

ブラウン・モルド/Brown mold  (琥珀色の 'm')
=== Num:113  Lev:6  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:12  Exp:20
ダンジョンの床に生えている奇妙な茶色のカビだ。
それは通常地下 6 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約60.00 ポ
イントの経験となる。それは AC12 の防御力と 15d8 の体力がある。それは水を
渡ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それは毒の耐性を持っ
ている。それは経験を積むと、グリーン・モルドに進化する。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払
わないが、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメー
ジで殴って混乱させる。

見習アーチャー/Novice archer  (明るい緑の 'p')
=== Num:116  Lev:6  Rar:2  Spd:+10  Hp:6d8  Ac:10  Exp:20
弓と矢を持った、背の低いやっかいな奴だ。
彼は通常地下 6 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約60.00 ポイントの経験となる。彼は威力 2d5 の射撃
をすることがある。(確率:1/3)。彼は AC10 の防御力と 6d8 の体力がある。彼は
ダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積
むと、ナイト・アーチャーに進化する。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの財宝を持っている
ことがある。彼は 1d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d5 のダメージで殴って攻
撃する。

ガラガラヘビ/Rattlesnake  (赤い 'J')
=== Num:119  Lev:6  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d7  Ac:24  Exp:20
それは尻尾に硬い殻を持ったヘビで、その殻をガラガラとならして獲物を脅かす。
それは通常地下 6 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約60.00 ポイント
の経験となる。それは AC24 の防御力と 6d7 の体力がある。それはドアを打ち破
り、水を渡ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、キング・コブラに進化する。それは侵入者を警戒しており、 60 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 2d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

巨大ナメクジ/Giant slug  (明るい琥珀色の 'w')
=== Num:120  Lev:6  Rar:1  Spd:-10  Hp:12d9  Ac:25  Exp:25
それはゆっくりとあなたに近づいてくる。途中にあるものを全て食べながら...
それは通常地下 6 階で出現し、ゆっくりと動いている。この自然界のモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約75.00 ポイントの経験となる。
それは酸(36)のブレスを吐くことがある(確率:1/10)。それは AC25 の防御力と
12d9 の体力がある。それは水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すこ
とができる。それはテレパシーでは感知できない。それは経験を積むと、大長虫
に進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 2d5 のダメージで噛んで酸を飛ばし、 2d7 のダメー
ジで噛んで酸を飛ばす。

[U] 『パクマン』/Pakuman  (緑の 'R')
=== Num:1337  Lev:6  Rar:2  Spd:+5  Hp:80  Ac:15  Exp:40
それはカップ麺のかやくを最初に全部入れるタイプだ。
彼は通常地下 6 階で出現し、やや素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約120.00 ポイントの経験となる。彼は AC15 の
防御力と 80 の体力がある。彼はドアを開けることができる。彼は冷血動物であ
る。彼はカオスの耐性を持っている。彼は侵入者をしばらくは見ており、 150 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3d7 のダメージでパンチして感
電させる。

ゾンビ・コボルド/Zombified kobold  (青灰色の 'z')
=== Num:123  Lev:7  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:14  Exp:14
それは生命を吹き込まれたコボルドの死骸だ。腐った肉を落としながら、よろよ
ろと前に歩いている。
それは通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約49.00 ポイント
の経験となる。それは AC14 の防御力と 6d8 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 の
ダメージで殴って攻撃し、 1d3 のダメージで殴って攻撃する。

腐った死体/Rotting corpse  (明るい赤の 'z')
=== Num:125  Lev:7  Rar:1  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:20  Exp:15
暗黒魔術により眠りを覚まされた死体だ。
それは通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約52.33 ポイント
の経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC20 の防御力と 8d8 の体力が
ある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、ゾンビに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージでひっかいて毒をくらわ
し、 1d4 のダメージでひっかいて毒をくらわす。

森蜘蛛/Wood spider  (明るい琥珀色の 'S')
=== Num:127  Lev:7  Rar:3  Spd:+10  Hp:3d6  Ac:16  Exp:15
それは一目散に冒険者に向かってくる。
それは通常地下 7 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約52.33 ポイントの経験となる。それ
は通常集団で現れる。それは AC16 の防御力と 3d6 の体力がある。それはドアを
打ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒の耐性
を持っている。それは経験を積むと、闇の森蜘蛛に進化する。それは侵入者に対
してあまり注意を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 1d4 のダメージで噛んで攻撃し、 1d5 のダメージで刺して毒をくらわす。

充血アイ/Bloodshot eye  (赤い 'e')
=== Num:129  Lev:7  Rar:3  Spd:+0  Hp:5d8  Ac:6  Exp:15
体を持たない、血走っていて忌まわしい目玉だ。
それは通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約52.33 ポ
イントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(7+d7)の呪文を唱
えることがある(確率:1/7)。それは AC6 の防御力と 5d8 の体力がある。それは
空を飛ぶことができる。それには明るい光でダメージを与えられる。それは進化
しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 20 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d7 のダメージでにらんで盲
目にする。

巨大ピンク・ガエル/Giant pink frog  (明るい赤の 'R')
=== Num:121  Lev:7  Rar:1  Spd:+0  Hp:5d8  Ac:16  Exp:16
それは毒を持っているようだ。
それは通常地下 7 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約56.00 ポイント
の経験となる。それは AC16 の防御力と 5d8 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメージで噛んで腕力
を減少させる。

古代の死霊/Manes  (明るい赤の 'u')
=== Num:128  Lev:7  Rar:2  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:32  Exp:16
それは下級だが攻撃的なデーモンだ。
それは通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約56.00 ポイントの経験となる。
それは通常集団で現れる。それは AC32 の防御力と 8d8 の体力がある。それはド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは
進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで殴って攻
撃する。

緑ベトベト/Green icky thing  (明るい緑の 'i')
=== Num:132  Lev:7  Rar:2  Spd:+0  Hp:5d8  Ac:12  Exp:18
それはドロドロしてベトベトした酸に満ちている小さなモンスターだ。
それは通常地下 7 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約63.00 ポイントの経験と
なる。それは AC12 の防御力と 5d8 の体力がある。それは水を渡ることができ
る。それは光っている。それはテレパシーでは感知できない。それは酸の耐性を
持っている。それは経験を積むと、充血ベトベトに進化する。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d6
のダメージで触って酸を飛ばす。

浮遊霊/Lost soul  (琥珀色の 'G')
=== Num:133  Lev:7  Rar:2  Spd:+0  Hp:2d8  Ac:10  Exp:18
それはほとんど実体を持っていない。
それは通常地下 7 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この邪悪
なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約63.00
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(7+d7)、テレ
ポートの呪文を唱えることがある(確率:1/16)。それは AC10 の防御力と 2d8 の
体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、アイテムを拾うことができる。そ
れは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それは冷気と地獄の耐性を持
っている。それは経験を積むと、唸るスピリットに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。それは 2d3 のダメージで殴って攻撃し、触って賢さを減少させ、 1d6
のダメージで触って魔力を奪う。

洞窟オーク/Cave orc  (明るい琥珀色の 'o')
=== Num:126  Lev:7  Rar:1  Spd:+0  Hp:11d9  Ac:32  Exp:20
彼はしばしば洞窟の深層に大集団で見受けられる。
彼は通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約70.00 ポイントの経験となる。彼は
通常集団で現れる。彼は AC32 の防御力と 11d9 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼
は暗黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者をほんの少しは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝
を持っていることがある。彼は 1d9 のダメージで殴って攻撃する。

ダークエルフ/Dark elf  (灰色の 'h')
=== Num:122  Lev:7  Rar:2  Spd:+0  Hp:7d10  Ac:16  Exp:25
漆黒の肌と白い髪の毛を持ったエルフで、その大きな目は邪悪に歪んでいる。
彼は通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約87.33 ポイントの経験となる。
彼は魔法を使うことができ、マジックミサイル(2+2d6)、混乱、暗闇の呪文を唱え
ることがある(確率:1/10)。彼は AC16 の防御力と 7d10 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えられ
る。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、ダークエルフ・ロードに
進化する。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d8 の
ダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

窖に潜むもの/Crypt Creep  (灰色の 's')
=== Num:124  Lev:7  Rar:2  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:12  Exp:25
黒装束に身を包んだ恐ろしげな骸骨の姿だ。（ロバート・ブロック「窖に潜むも
の」）
それは通常地下 7 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪悪
なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約87.33
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことがで
き、軽傷＋呪い(3d8)、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/10)。それは AC12 の防御力と 6d8 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破ることができる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージ
を与えられる。それは毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージでひっかいて攻撃し、
1d3 のダメージでひっかいて攻撃し、噛んで毒をくらわす。

レッド・ゼリー/Red jelly  (明るい赤の 'j')
=== Num:131  Lev:7  Rar:1  Spd:+0  Hp:26d8  Ac:1  Exp:26
それは脈打つ赤い肉のような物質の塊だ。
それは通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約91.00 ポ
イントの経験となる。それは AC1 の防御力と 26d8 の体力がある。それは水を渡
ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それには明るい光でダ
メージを与えられる。それは経験を積むと、グレープ・ゼリーに進化する。それ
は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほと
んど注意を払わないが、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
1d6 のダメージで触って腕力を減少させる。

暗黒トカゲ/Night lizard  (青い 'R')
=== Num:134  Lev:7  Rar:2  Spd:+0  Hp:4d8  Ac:16  Exp:35
それは硬い皮と強力な顎を持った黒いトカゲだ。
それは通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約122.33 ポイントの経験とな
る。それは AC16 の防御力と 4d8 の体力がある。それは水を渡ることができる。
それは経験を積むと、ヴラスタに進化する。それは侵入者をほんの少しは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで
噛んで攻撃し、 1d8 のダメージで噛んで攻撃する。

レッド・ナーガ/Red naga  (明るい赤の 'n')
=== Num:130  Lev:7  Rar:2  Spd:+0  Hp:11d8  Ac:40  Exp:40
女性の上半身を持った大きなヘビだ。
彼女は通常地下 7 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約140.00 ポイント
の経験となる。彼女は AC40 の防御力と 11d8 の体力がある。彼女はドアを打ち
破り、水を渡り、アイテムを拾うことができる。彼女は経験を積むと、ダーク・
ナーガに進化する。彼女は侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。彼女は 2d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 1d5 のダ
メージで噛んで腕力を減少させる。

[U] コボルド・ロード『ムガッシュ』/Mughash the Kobold Lord  (青い 'k')
=== Num:135  Lev:7  Rar:3  Spd:+0  Hp:150  Ac:20  Exp:100
コボルドの中でも、特に屈強で強力だ。
彼は通常地下 7 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約350.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC20 の防御力と 150 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒の耐性を持っている。彼は侵入
者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d10 のダメージで
殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻
撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

グレムリン/Gremlin  (琥珀色の 'u')
=== Num:153  Lev:8  Rar:3  Spd:+0  Hp:5d5  Ac:30  Exp:6
水を掛けたり、真夜中を過ぎてから餌をやってはいけない！
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約24.00 ポイントの経験となる。
それは AC30 の防御力と 5d5 の体力がある。それはドアを開け、水を渡り、アイ
テムを拾うことができる。それは爆発的に増殖する。それには明るい光でダメー
ジを与えられる。それは毒と暗黒の耐性を持っている。それは進化しない。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d2 のダメージでひっかいてあなたの食料を食べ、 1d2 のダメージ
でひっかいてあなたの食料を食べ、 1d4 のダメージで噛んであなたの食料を食べ
る。

ブラウン・イーク/Brown yeek  (琥珀色の 'y')
=== Num:141  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:4d8  Ac:18  Exp:11
それは奇妙な小さい人間型のモンスターだ。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約44.00 ポイントの経験とな
る。それは AC18 の防御力と 4d8 の体力がある。それはダンジョンを照らし、ド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。それは酸の耐性を持っている。それは
経験を積むと、マスター・イークに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見て
おり、 180 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや
財宝を持っていることがある。それは 1d7 のダメージで殴って攻撃する。

幽体戦士/Phantom warrior  (明るい青の 'G')
=== Num:152  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:5d5  Ac:10  Exp:15
半分物質で、半分幻影のモンスターだ。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約60.00 ポイントの経験となる。それは
通常集団で現れる。それは AC10 の防御力と 5d5 の体力がある。それは空を飛
び、壁をすり抜けることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、眠らされない。
それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻
撃する。

レムレース/Lemure  (オレンジの 'u')
=== Num:148  Lev:8  Rar:3  Spd:+0  Hp:13d9  Ac:32  Exp:16
それは上級デーモンの幼生形態だ。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約64.00 ポイントの経験となる。
それは通常集団で現れる。それは AC32 の防御力と 13d9 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは炎の耐性を持っている。それ
は経験を積むと、ホムンクルスに進化する。それは恐怖を感じない。それは侵入
者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 1d9 のダメージで殴って攻撃する。

見習レンジャー/Novice ranger  (緑の 'p')
=== Num:142  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:6  Exp:18
機敏な野伏で、常に戦闘を意識している。そして仲間たちが追跡の手助けをして
いる。
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約72.00 ポイントの経験となる。彼は通常集団で現
れる。彼は威力 2d7 の射撃をすることがある。彼は魔法を使うことができ、マジ
ックミサイル(2+2d6)の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。彼は AC6 の防御力と
6d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ること
ができる。彼は経験を積むと、レンジャーに進化する。彼は侵入者を注意深く見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや
財宝を持っていることがある。彼は 1d7 のダメージで殴って攻撃し、 1d7 のダ
メージで殴って攻撃する。

見習超能力者/Novice mindcrafter  (黄色の 'p')
=== Num:1054  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:10  Exp:18
精神の技を習い始めた見習いだ。
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約72.00 ポイントの経験となる。彼は通常集団で現
れる。彼は魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、減速の呪文を唱え
ることがある(確率:1/12)。彼は AC10 の防御力と 6d8 の体力がある。彼はダン
ジョンを照らし、ドアを開けることができる。彼は経験を積むと、超能力者に進
化する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持って
いることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って攻撃する。

ナーグリング/Nurgling  (明るい琥珀色の 'u')
=== Num:139  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:9d9  Ac:32  Exp:19
それは<ナーグル>の配下の低級悪魔だ。毛のないテディベアのようで、目は歪
み、肌は腐敗して死鬼のようだ。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約76.00 ポイントの経験となる。
それは通常集団で現れる。それは AC32 の防御力と 9d9 の体力がある。それはド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。それは炎と毒の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d9 のダメージで噛んで
病気にする。

見習パラディン/Novice paladin  (白い 'p')
=== Num:147  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:16  Exp:20
深い信仰心と巧みな戦闘技術を持った冒険者で、戦友と共に悪に挑む。
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約80.00 ポイントの経験となる。彼は通常
集団で現れる。彼は魔法を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、恐怖の呪文を唱え
ることがある(確率:1/9)。彼は AC16 の防御力と 6d8 の体力がある。彼はダンジ
ョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、
パラディンに進化する。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。
彼は 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

チォコヴォ/Chiokovo  (黄色の 'B')
=== Num:997  Lev:8  Rar:3  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:35  Exp:20
それは馬鳥ともいい、空を飛ぶことができない。代わりに陸を素早く駆け抜ける
ことができる。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約80.00 ポイントの経験とな
る。それは AC35 の防御力と 8d8 の体力がある。それに乗ることができる。それ
は経験を積むと、黒チォコヴォに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、
130 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで蹴って
攻撃し、 1d4 のダメージで蹴って攻撃し、 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

自縛霊/Jibaku ghost  (明るい青灰色の 'G')
=== Num:1012  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d5  Ac:10  Exp:20
この世に未練がある冒険者の魂のなれの果てだ。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタ
にとって 約80.00 ポイントの経験となる。それは AC10 の防御力と 20d5 の体力
がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見え
ない。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダ
メージで殴って攻撃し、触って賢さを減少させる。

ジュリアンの猟鷹/Hunting hawk of Julian  (琥珀色の 'B')
=== Num:151  Lev:8  Rar:2  Spd:+10  Hp:8d8  Ac:25  Exp:22
それは恐れる事なしに狩る事を訓練された鷹だ。
それは通常地下 8 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約88.00 ポイントの経験となる。それは
AC25 の防御力と 8d8 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは経験
を積むと、鷲に進化する。それは恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深く
見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 のダ
メージで噛んで攻撃する。

丘オーク/Hill orc  (青灰色の 'o')
=== Num:149  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:13d9  Ac:32  Exp:25
彼は困難な環境に耐えてきた生き残りのオークだ。
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約100.00 ポイントの経験となる。彼は
通常集団で現れる。彼は AC32 の防御力と 13d9 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼
は暗黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者をほんの少しは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝
を持っていることがある。彼は 1d11 のダメージで殴って攻撃する。

カルヴァリン/Culverin  (明るい琥珀色の 'I')
=== Num:867  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:8d5  Ac:13  Exp:25
たくさんの脚で逃げ回り、小石を恐ろしいスピードで口から発射する虫。「で、
その《ビハインダー》とやらは、どんな格好をしているのかね？」「はっきりこ
うとは言えないね。だってそれは、いつも、つかまえようとする相手の背後にい
るからさ。（中略）まだ《カルヴァリン》もいる--口から小石を発射することが
できるんだよ」（マンリー・ウェイド・ウェルマン、深町眞理子訳『悪魔なんか
こわくない』 国書刊行会、アーカムハウス叢書、p.146）
それは通常地下 8 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約100.00 ポイント
の経験となる。それは威力 4d6 の射撃をすることがある。(確率:1/1)。それは
AC13 の防御力と 8d5 の体力がある。それは進化しない。それは侵入者をほんの
少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的
な攻撃方法を持たない。

ドラウグル/Draugr  (黄色の 'z')
=== Num:1214  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d9  Ac:20  Exp:25
太古に埋葬された戦士だ。財宝を狙う侵入者を容赦しない。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。このアンデッドのモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約100.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは AC20 の防御力と 10d9 の体力がある。
それは冷血動物である。それには明るい光や炎でダメージを与えられる。それは
冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、ドラウグル・ウォー
カーに進化する。それは恐怖を感じない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

スケルトン・オーク/Skeleton orc  (白い 's')
=== Num:136  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d8  Ac:36  Exp:26
それは生命を吹き込まれたオークの骸骨だ。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのオークを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約104.00 ポイントの経
験となる。それは AC36 の防御力と 10d8 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知
できない。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほ
んの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d6
のダメージで殴って攻撃する。

追い剥ぎ/Bandit  (灰色の 'p')
=== Num:150  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:24  Exp:26
彼は冒険者の現金に目を付けている！
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約104.00 ポイントの経験となる。彼は
AC24 の防御力と 8d8 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテ
ムを拾うことができる。彼は経験を積むと、徴税官に進化する。彼は侵入者を幾
分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つ
か二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d6 のダメージで殴って
攻撃し、触って金を盗む。

スペース・モンスター/Space monster  (黒い '.')
=== Num:144  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:21d8  Ac:14  Exp:28
現実という生地に空いた黒い穴だ。
それは通常地下 8 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この量子
生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112.00 ポイントの経験とな
る。それは AC14 の防御力と 21d8 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜
けることができる。それは酸と暗黒の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージで殴って恐怖
させる。

グリーン・モルド/Green mold  (緑の 'm')
=== Num:146  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:21d8  Ac:14  Exp:28
それはダンジョンの床に生えている奇妙なカビだ。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112.00 ポ
イントの経験となる。それは AC14 の防御力と 21d8 の体力がある。それは水を
渡ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それは酸と毒の耐性を
持っている。それは経験を積むと、毛むくじゃらモルドに進化する。それは恐怖
を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであ
るが、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージで
殴って恐怖させる。

デスソード/Death sword  (明るい青灰色の '|')
=== Num:107  Lev:8  Rar:5  Spd:+20  Hp:36  Ac:40  Exp:30
獲物を待ち構えて潜んでいる血に飢えた刃だ。気をつけろ！
それは通常地下 8 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約120.00 ポイントの経験となる。それは AC40 の防御力と 36 の体力がある。そ
れは冷血動物である。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進
化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
5d5 のダメージで斬って攻撃し、 5d5 のダメージで斬って攻撃し、 20d1 のダ
メージで斬って恐怖させ、 20d1 のダメージで斬って毒をくらわす。

空飛ぶ人喰い猿/Carnivorous flying monkey  (明るい赤の 'H')
=== Num:145  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:22d9  Ac:20  Exp:30
それは奇っ怪で、しかも恐ろしく見える。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約120.00 ポイントの経験とな
る。それは AC20 の防御力と 22d9 の体力がある。それは空を飛ぶことができ
る。それは経験を積むと、アウルベアに進化する。それは侵入者をしばらくは見
ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 2d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d1 のダメージ
で噛んで攻撃する。

ファルメル/Falmer  (オレンジの 'h')
=== Num:1222  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:11d11  Ac:15  Exp:32
スノーエルフの堕落した末裔だ。目は見えないがとても耳が利く。
それは通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約128.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC15 の防御力と 11d11 の体力がある。そ
れはドアを打ち破ることができる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持っている。
それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 10 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 5d5 のダメージで殴って毒をくらわす。

ジャイアント・サラマンダー/Giant salamander  (赤い 'R')
=== Num:143  Lev:8  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d7  Ac:40  Exp:50
黒と黄色のまだらの大きなトカゲだ。逃げた方がいいぞ！
それは通常地下 8 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約200.00 ポイント
の経験となる。それは火炎(14)のブレスを吐くことがある(確率:1/9)。それは AC40
の防御力と 6d7 の体力がある。それは水を渡ることができる。それは光ってい
る。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を警戒して
おり、 60 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d7 のダメージで
噛んで燃やす。

[U] スナガ『ラグドゥフ』/Lagduf, the Snaga  (琥珀色の 'o')
=== Num:140  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:190  Ac:32  Exp:80
ラグドゥフは弱いオークの部隊を指揮する隊長で、過剰な暴力を示すことで部隊
の統制を保っている。「お前さんには二度も話してるぜ、ゴルバグの豚どものほ
うが先に門を出たとね、そしておれたちのほうはだれも出ちゃおらんとね。ラグ
ドゥフとムズガッシュの野郎が駆け抜けたが、二人とも矢で射たれた。」
（J.R.R.トールキン、瀬田貞二・田中明子訳 新版指輪物語） 
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約320.00 ポイントの経験となる。彼は
通常護衛を伴って現れる。彼は AC32 の防御力と 190 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破ることができる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は侵入者
をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 2d6 のダメージで殴
って攻撃し、 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴って攻撃し、
1d9 のダメージで殴って攻撃する。

[U] スナガ『ムズガッシュ』/Muzgash, the Snaga  (琥珀色の 'o')
=== Num:1095  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:162  Ac:30  Exp:80
ムズガッシュは弱いオークの部隊を指揮する隊長で、上役にへつらい出世を企ん
でいる。「お前さんには二度も話してるぜ、ゴルバグの豚どものほうが先に門を
出たとね、そしておれたちのほうはだれも出ちゃおらんとね。ラグドゥフとムズ
ガッシュの野郎が駆け抜けたが、二人とも矢で射たれた。」（J.R.R.トールキ
ン、瀬田貞二・田中明子訳 新版指輪物語） 
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約320.00 ポイントの経験となる。彼は
通常護衛を伴って現れる。彼は威力 2d10 の射撃をすることがある。(確
率:1/3)。彼は AC30 の防御力と 162 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は侵入者をほんの少しは
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上
質なアイテムを持っていることがある。彼は 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4
のダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

[U] サルマンの間者『ヘビの舌』/Wormtongue, Agent of Saruman  (灰色の 'p')
=== Num:137  Lev:8  Rar:2  Spd:+0  Hp:250  Ac:30  Exp:150
彼はサルマンのためにスパイをしている。彼はこの世の全てに不満を抱いている
不運な奴で、何のモラルもない歪んだ性質をしている。「また足許には賢人めい
た青白い顔に瞼の重たくかぶさる目をした、しなびた男が一人、階段に腰を下ろ
していました…彼は薄気味悪い笑い声を立てながら、ちらと重い瞼を上げ、悪意
のある目をじっと旅人たちに注ぎました。」（J.R.R.トールキン、瀬田貞二・田
中明子訳 新版指輪物語） 
彼は通常地下 8 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの経験となる。彼は魔
法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、アイス・ボルト(2+6d8)、減速、治癒、トラ
ップの呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC30 の防御力と 250 の体力が
ある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾う
ことができる。彼はテレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの特別なアイテムを
持っていることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージ
で殴って攻撃し、触って金を盗む。

[U] 無法者『ロビン・フッド』/Robin Hood, the Outlaw  (明るい緑の 'p')
=== Num:138  Lev:8  Rar:2  Spd:+10  Hp:168  Ac:30  Exp:150
この伝説の射手は金持ち（あなたは合格）から金を盗む。
彼は通常地下 8 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの経験となる。彼は威力 3d6 
の射撃をすることがある。彼は魔法を使うことができ、治癒、トラップの呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC30 の防御力と 168 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は侵入者をしばら
くは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つ
の特別なアイテムを持っていることがある。彼は 2d6 のダメージで殴って攻撃
し、触って金を盗み、触ってアイテムを盗む。

[U] 盗賊『鼠小僧』/Nezumi-Kozou, the Thief  (明るい青灰色の 'p')
=== Num:1282  Lev:8  Rar:2  Spd:+10  Hp:168  Ac:30  Exp:150
この伝説の盗賊は金持ち（あなたは合格）から金を盗む
彼は通常地下 8 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、トラップの呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC30 の防
御力と 168 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うこ
とができる。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は一つか二つの特別なアイテムを持っていることがある。彼は
2d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d6 のダメージで殴って攻撃し、触って金を盗
み、触ってアイテムを盗む。

巨大ドブネズミ/Giant grey rat  (青灰色の 'r')
=== Num:156  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:2d3  Ac:12  Exp:2
尋常ではない大きさの齧歯類の生物だ。
それは通常地下 9 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約9.00 ポイントの
経験となる。それは AC12 の防御力と 2d3 の体力がある。それは爆発的に増殖す
る。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらく
は見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダ
メージで噛んで毒をくらわす。

ブラック・ハーピー/Black harpy  (灰色の 'H')
=== Num:157  Lev:9  Rar:1  Spd:+10  Hp:3d8  Ac:22  Exp:19
女性の顔をした凶暴な黒い鳥だ。
彼女は通常地下 9 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自然
界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約85.33 
ポイントの経験となる。彼女は AC22 の防御力と 3d8 の体力がある。彼女は空を
飛ぶことができる。彼女は進化しない。彼女は侵入者を幾分注意深く見ており、
160 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 1d3 のダメージでひっか
いて攻撃し、 1d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d3 のダメージで噛んで攻
撃する。

スケイヴン/Skaven  (明るい緑の 'r')
=== Num:158  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:11d9  Ac:25  Exp:20
大荒野から来たネズミ型生物の突然変異体で、概ね人間型の姿をしていて後足で
立って歩く。この種族は混沌に熱狂的に仕え、他の種族から恐れられている。
彼は通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約90.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC25 の防御力と 11d9 の体力がある。彼はドアを
開けることができる。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 150 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を
持っていることがある。彼は 1d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d5 のダメージ
で殴って攻撃する。

巨大赤アリ/Giant red ant  (明るい赤の 'a')
=== Num:168  Lev:9  Rar:2  Spd:+0  Hp:4d8  Ac:34  Exp:22
それは大きくて強力な顎を持っている。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約99.00 ポイントの経験とな
る。それは AC34 の防御力と 4d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、巨大灰色ア
リに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージで噛んで攻撃し、 1d4 のダメー
ジで刺して腕力を減少させる。

鷲/Eagle  (琥珀色の 'B')
=== Num:172  Lev:9  Rar:2  Spd:+10  Hp:9d9  Ac:25  Exp:22
堂々たる肉食の巨大な鳥だ。
それは通常地下 9 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約99.00 ポイントの経験となる。それは
AC25 の防御力と 9d9 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは経験
を積むと、大鷲に進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、
1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

殺人蜂/Killer bee  (黄色の 'I')
=== Num:174  Lev:9  Rar:2  Spd:+10  Hp:2d4  Ac:34  Exp:22
それは毒を持っている上に攻撃的だ。
それは通常地下 9 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約99.00 ポイントの経験となる。それ
は通常集団で現れる。それは AC34 の防御力と 2d4 の体力がある。それは空を飛
ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは進化しない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d5 のダメージで刺して毒をくらわし、 1d4 のダメージで刺して
腕力を減少させる。

充血ベトベト/Bloodshot icky thing  (赤い 'i')
=== Num:155  Lev:9  Rar:3  Spd:+0  Hp:7d8  Ac:18  Exp:24
それはドロドロしてベトベトした奇妙なモンスターだ。
それは通常地下 9 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約108.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(9+d9)の呪文を唱えることがある(
確率:1/11)。それは AC18 の防御力と 7d8 の体力がある。それは水を渡ることが
できる。それはテレパシーでは感知できない。それは毒の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 140 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージで触って攻撃し、 2d5 のダメー
ジで体の上を這い回って酸を飛ばす。

[U] 『手負いの熊』/The Wounded Bear  (赤い 'q')
=== Num:159  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:100  Ac:35  Exp:25
傷ついた熊で、人間を襲うこともある。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112.33 ポイントの経験とな
る。それは AC35 の防御力と 100 の体力がある。それはドアを打ち破ることがで
きる。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d7 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d7 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 1d10 のダメージで噛んで攻撃する。

カツオノエボシ/Portuguese man-o-war  (紫の 'j')
=== Num:160  Lev:9  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:30  Exp:25
奇妙な水棲生物で、その触手は致命的な毒を持つ。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112.33 ポイントの経験とな
る。それは AC30 の防御力と 10d10 の体力がある。それは水中に棲んでいる。そ
れは毒と水の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしが
ちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d7 のダ
メージで触って麻痺させ、 1d7 のダメージで触って麻痺させる。

岩もぐら/Rock mole  (青灰色の 'r')
=== Num:161  Lev:9  Rar:2  Spd:+0  Hp:11d11  Ac:30  Exp:25
その小さな体にも関わらず、このモグラの牙は強力で岩を掘り進むことができる。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112.33 ポイントの経験とな
る。それは AC30 の防御力と 11d11 の体力がある。それはドアを打ち破り、壁を
掘り進み、アイテムを壊すことができる。それはまれにテレパシーで感知でき
る。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 1d11 のダメージで噛んで攻撃し、 1d11
のダメージで噛んで攻撃する。

闘熊/War bear  (琥珀色の 'q')
=== Num:173  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:35  Exp:25
その鋭い牙で人を殺すように訓練された熊だ。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112.33 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC35 の防御力と 10d10 の体力がある。そ
れはドアを打ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は経験を積むと、グリズリーに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージでひっか
いて攻撃し、 1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻
撃する。

キング・コブラ/King cobra  (緑の 'J')
=== Num:171  Lev:9  Rar:2  Spd:+0  Hp:8d10  Ac:30  Exp:28
それは頭巾のような頭をした大きなヘビだ。
それは通常地下 9 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約126.00 ポイント
の経験となる。それは AC30 の防御力と 8d10 の体力がある。それはドアを打ち
破り、水を渡ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ブラック・マンバに進化する。それは侵入者を警戒しており、 80 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージでつばを吐いて盲目に
し、 3d4 のダメージで噛んで毒をくらわす。

イエティ/Yeti  (白い 'Y')
=== Num:154  Lev:9  Rar:3  Spd:+0  Hp:11d9  Ac:24  Exp:30
毛むくじゃらの大きな白いモンスターだ。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約135.00 ポイントの経験とな
る。それは AC24 の防御力と 11d9 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは冷気の耐性を持っている。それは経験を積むと、ヒ
バゴンに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d3 
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

オーク・シャーマン/Orc shaman  (青い 'o')
=== Num:162  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d8  Ac:15  Exp:30
荒々しい身振りをする、獣の皮を身にまとったオークだ。
彼は通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約135.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、マジックミサイル(3+2d6)、ショート
テレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼は AC15 の防御力と 9d8 の
体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光で
ダメージを与えられる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵
入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d7 のダメージで殴って
攻撃し、 1d7 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 狼『血塗られし牙』/Bloodfang the Wolf  (明るい赤の 'C')
=== Num:170  Lev:9  Rar:1  Spd:+10  Hp:36  Ac:30  Exp:30
奴は近隣の村々を恐怖に落とし入れてきた。
それは通常地下 9 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約135.00 ポイントの経験となる。それは
AC30 の防御力と 36 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは
侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 1d11 のダメージで噛んで攻撃し、 1d11 のダメージで噛んで攻撃する。

ベビー・ブルー・ドラゴン/Baby blue dragon  (明るい青の 'd')
=== Num:163  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:100  Ac:30  Exp:35
このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光
に慣れておらず、鱗は薄い青色をしてる。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約157.33 ポイントの経験となる。
それは稲妻(33)のブレスを吐くことがある(確率:1/11)。それは AC30 の防御力と
100 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積むと、ヤング・ブルー・ド
ラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。そ
れは 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、
1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

ベビー・ホワイト・ドラゴン/Baby white dragon  (明るい青灰色の 'd')
=== Num:164  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:100  Ac:30  Exp:35
このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光
に慣れておらず、鱗は薄い白色をしている。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約157.33 ポイントの経験となる。
それは冷気(33)のブレスを吐くことがある(確率:1/11)。それは AC30 の防御力と
100 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは冷気の耐性を持っている。それは経験を積むと、ヤング・ホワイト・
ドラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。
それは 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃
し、 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

ベビー・グリーン・ドラゴン/Baby green dragon  (明るい緑の 'd')
=== Num:165  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:100  Ac:30  Exp:35
このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光
に慣れておらず、鱗は病的な緑色をしている。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約157.33 ポイントの経験となる。
それは毒(33)のブレスを吐くことがある(確率:1/11)。それは AC30 の防御力と 100
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。そ
れは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ヤング・グリーン・ドラゴン
に進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。それは 1d4
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 の
ダメージで噛んで攻撃する。

ベビー・ブラック・ドラゴン/Baby black dragon  (青灰色の 'd')
=== Num:166  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:100  Ac:30  Exp:35
このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光
に慣れておらず、鱗は鈍い黒色をしている。
それは通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約157.33 ポイントの経験となる。
それは酸(33)のブレスを吐くことがある(確率:1/11)。それは AC30 の防御力と 100
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。そ
れは酸の耐性を持っている。それは経験を積むと、ヤング・ブラック・ドラゴン
に進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。それは 1d4
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 の
ダメージで噛んで攻撃する。

あばれ馬/Unruly horse  (明るい緑の 'q')
=== Num:957  Lev:9  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:30  Exp:35
馬は普段は従順で大人しい生き物であるが、一旦暴走しだすと手がつけられなく
なる。
それは通常地下 9 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約157.33 ポイント
の経験となる。それは AC30 の防御力と 12d10 の体力がある。それはドアを打ち
破ることができる。それに乗ることができる。それは経験を積むと、汗血馬に進
化する。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 2d4 のダメージで蹴っ
て攻撃し、 2d4 のダメージで蹴って攻撃する。

スケイヴン・シャーマン/Skaven shaman  (緑の 'r')
=== Num:217  Lev:9  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d8  Ac:15  Exp:36
スケイヴン族のシャーマンは、ワープストーンという混沌の力によって邪悪にさ
れた謎の石から力を得ている。
彼は通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約162.00 ポイントの経験となる。
彼は魔法を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、マジックミサイル(3+2d6)、恐
怖、混乱、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼は AC15
の防御力と 10d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持って
いることがある。彼は 1d7 のダメージで殴って攻撃し、 1d7 のダメージで殴っ
て攻撃する。

[U] 東夷『ブロッダ』/Brodda, the Easterling  (オレンジの 'p')
=== Num:169  Lev:9  Rar:2  Spd:+0  Hp:210  Ac:25  Exp:100
残忍な性質を持っているブロッダは、特に弱い子供や女性をつけ狙う。「……そ
してモルウェンもいなくなっていた。モルウェンの住まっていた家は、彼女がド
リアスに去った年以来、冷え冷えとして住む人もいない廃虚となっていた。東夷
ブロッダ（モルウェンの身内アイリンを娶った男である）がその家を略奪し、残
されていた彼女の持物のすべてを我が物としていたのである。」J.R.R.トールキ
ン、田中明子訳『シルマリルの物語』
彼は通常地下 9 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 ポイントの経験となる。彼は
AC25 の防御力と 210 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼は 1d13 のダメージで殴って攻撃し、 1d13 のダメージで殴って
攻撃し、 1d13 のダメージで殴って攻撃し、 1d13 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 巨大白シラミの王『lousy』/Lousy, the King of Lice  (明るい青灰色の 'I')
=== Num:1063  Lev:9  Rar:3  Spd:+20  Hp:121  Ac:10  Exp:100
この巨大なシラミはシラミを愛するあまりシラミになってしまった哀れな人間の
なれの果てだ。
彼は通常地下 9 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いている。こ
の自然界の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 ポイント
の経験となる。彼は魔法を使うことができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/6)。彼は AC10 の防御力と 121 の体力がある。彼は空を飛ぶことができ
る。彼はまれにテレパシーで感知できる。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 80
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを
持っていることがある。彼は 1d5 のダメージで刺して攻撃し、 1d5 のダメージ
で刺して攻撃し、 1d5 のダメージで噛んで攻撃し、 1d5 のダメージで噛んで魅
力を減少させる。

[U] 『ジュラルの魔王』/The Witch-King of Jural  (青灰色の 'h')
=== Num:1089  Lev:9  Rar:3  Spd:+2  Hp:144  Ac:25  Exp:100
環境の悪化したジュラル星に変わる新天地を求め、地球侵略を企てるジュラル星
人の統率者だ。「諸君、今から命令をすりゅ！地球の子供達をかたっぱしからと
らえて君! 」（『チャージマン研！』アニメ第１話・『危機!!子供宇宙ステーシ
ョン』）
彼は通常地下 9 階で出現し、やや素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 ポイントの経験となる。彼は通常護衛
を伴って現れる。彼は悲鳴で助けを求めたり、威力 1d12 の射撃をすることがあ
る。(確率:1/2)。彼は AC25 の防御力と 144 の体力がある。彼はドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。彼は侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。彼は 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻
撃する。

[U] チャージマン『研』/Ken, the Charge Man  (黄色の 'p')
=== Num:1081  Lev:9  Rar:10  Spd:+10  Hp:196  Ac:30  Exp:150
アルファガン、ビジュームベルト、スカイロッドなどの破壊兵器を所持し、毎日
のようにジュラル星人を大量虐殺している小学生だ。 「チャージマン！殺してや
る！」「それは僕が言う言葉だ！」（『チャージマン研！』アニメ第３６話・『
戦慄!悪魔の病院』）
彼は通常地下 9 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約675.00 ポイントの経験となる。彼は威力 5d6 
の射撃をすることがある。彼は魔法を使うことができ、ショートテレポートの呪
文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC30 の防御力と 196 の体力がある。彼
はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は侵入者をし
ばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか
二つの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って攻
撃し、 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って攻撃する。

透明おばけキノコ/Clear mushroom patch  (透明な ',')
=== Num:184  Lev:10  Rar:2  Spd:+5  Hp:1  Ac:1  Exp:3
うーん！それはとてもおいしそうに見える。
それは通常地下 10 階で出現し、やや素早く動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15.00 ポ
イントの経験となる。それは AC1 の防御力と 1 の体力がある。それは水を渡る
ことができる。それは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それはテレ
パシーでは感知できない。それは爆発的に増殖する。それは進化しない。それは
恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒し
ており、 40 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d1 のダメージ
で胞子を飛ばして攻撃する。

矢筒スロット/Quiver slot  (明るい琥珀色の ',')
=== Num:185  Lev:10  Rar:2  Spd:+10  Hp:1  Ac:1  Exp:3
それは奇妙に見える。
それは通常地下 10 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15.00 ポイ
ントの経験となる。それは威力 2d5 の射撃をすることがある。(確率:1/5)。それは
AC1 の防御力と 1 の体力がある。それは冷血動物である。それはテレパシーでは
感知できない。それは爆発的に増殖する。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 40
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d1 のダメージで胞子を飛ば
して混乱させる。

巨大フルーツ・バエ/Giant fruit fly  (明るい琥珀色の 'I')
=== Num:197  Lev:10  Rar:6  Spd:+10  Hp:2d2  Ac:14  Exp:4
素早く増殖するやっかいな奴だ。
それは通常地下 10 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約20.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC14 の防御力と 2d2 の体力がある。それは空を飛ぶ
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは爆発的に増殖す
る。それは経験を積むと、ハマーホーンに進化する。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d2 のダ
メージで噛んで攻撃する。

カミカゼ・イーク/Kamikaze yeek  (琥珀色の 'y')
=== Num:179  Lev:10  Rar:1  Spd:+3  Hp:4d8  Ac:18  Exp:10
悪の魔術士『ブルース』が彼らを生ける武器に教育した。
それは通常地下 10 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約50.00 ポイントの経験とな
る。それは AC18 の防御力と 4d8 の体力がある。それはダンジョンを照らし、ド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。それは酸の耐性を持っている。それは
進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 180
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 15d2 のダメージで爆発して
攻撃する。

グラーキの奴隷/Servant of Glaaki  (明るい緑の 'z')
=== Num:181  Lev:10  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d11  Ac:20  Exp:25
「グラーキ」の刺によって作られたアンデッドモンスター。元は人間だったた
め、従者になって間も無いうちは何とか人間に見えるが、時間が経つと腐敗して
くる。ほとんどがグラーキの一部となっており、グラーキの記憶の全てを受け継
いでいる。ギクシャクした動きをしており、グラーキの命令に従って行動する
が、ある程度は独自の意志を持つようだ。６０年以上この半死の状態でいた者
は、強い日の光に曝されると、「緑の崩壊」を起こす。「...死人の手だった！　
血の気のまったくない、骸骨のような手。指の先には、信じられないほど長くて
ヒビ割れた爪がついていた」(Ｊ・ラムジー・キャンベル、「湖の住人」『クトゥ
ルフ・コンパニオン』サプリメント編、ホビージャパン、p.11)
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約125.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、軽傷
＋呪い(3d8)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/12)。それは AC20 の防御
力と 9d11 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。そ
れは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と
毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで体当たりして攻撃し、
1d3 のダメージでひっかいて病気にする。

ブルー・ホラー/Blue horror  (明るい青の 'u')
=== Num:189  Lev:10  Rar:3  Spd:+0  Hp:14d9  Ac:35  Exp:25
<ティーンチ>の下僕の、叫ぶ醜い小型の悪魔だ。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約125.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC35 の防御力と 14d9 の体力がある。そ
れはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは炎の耐性を持っている。
それは経験を積むと、ピンク・ホラーに進化する。それは恐怖を感じないし、混
乱しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 1d8 のダメージでひっかいて恐怖させ、 1d8 のダメー
ジでひっかいて恐怖させる。

グリズリー/Grizzly bear  (琥珀色の 'q')
=== Num:191  Lev:10  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d12  Ac:35  Exp:25
大きくて獰猛な熊だ。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約125.00 ポイントの経験とな
る。それは AC35 の防御力と 12d12 の体力がある。それはドアを打ち破ることが
できる。それは経験を積むと、凶熊に進化する。それは侵入者を幾分注意深く見
ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d10 のダメージ
で噛んで攻撃する。

黒豹/Panther  (灰色の 'f')
=== Num:198  Lev:10  Rar:2  Spd:+10  Hp:10d8  Ac:30  Exp:25
欲望を持って忍び寄る大きな黒いネコ科の生物だ。それは冒険者を食料ぐらいに
しか考えていない。
それは通常地下 10 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約125.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC30 の防御力と 10d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは経験を積むと、トラに進化する。それは侵入者をかなり警戒しており、
400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージでひっか
いて攻撃し、 1d8 のダメージでひっかいて攻撃する。

巨大白ダニ/Giant white tick  (白い 'S')
=== Num:176  Lev:10  Rar:2  Spd:-10  Hp:12d8  Ac:40  Exp:27
それはゆっくりと冒険者の方に向かってくる。
それは通常地下 10 階で出現し、ゆっくりと動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約135.00 ポイントの経験とな
る。それは AC40 の防御力と 12d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒の耐性を持
っている。それは経験を積むと、巨大赤ダニに進化する。それは侵入者をしばら
くは見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d6 の
ダメージで噛んで毒をくらわす。

砂に棲むもの/Sand-dweller  (明るい琥珀色の 'u')
=== Num:183  Lev:10  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d10  Ac:20  Exp:30
「体はやつれているが、コアラをゆがめたような、肌のあれた怖ろしい顔をして
おり、眼も耳も大きい」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト＆オーガスト・ダーレス、大瀧啓
裕訳「破風の窓」『クトゥルー１』、青心社文庫、p.80)
彼は通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約150.00 ポイントの経験とな
る。彼は通常集団で現れる。彼は AC20 の防御力と 9d10 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えられ
る。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることが
ある。彼は 1d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d6 のダメージでひっかいて
攻撃する。

狼/Wolf  (琥珀色の 'C')
=== Num:196  Lev:10  Rar:1  Spd:+10  Hp:6d6  Ac:30  Exp:30
それは冒険者に吠えたてては、飛びかかってくる。
それは通常地下 10 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約150.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 6d6 の体力
がある。それはドアを打ち破ることができる。それは経験を積むと、白狼に進化
する。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d7 のダメージで噛んで攻撃する。

毛むくじゃらモルド/Hairy mold  (明るい琥珀色の 'm')
=== Num:190  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:15  Exp:32
それはダンジョンの床に生えている奇妙なカビで毛が生えている。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約160.00 
ポイントの経験となる。それは AC15 の防御力と 15d8 の体力がある。それは水
を渡ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それは毒の耐性を持
っている。それは経験を積むと、劣化モルドに進化する。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 20 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで殴って毒を
くらわす。

金のクリーピングコイン/Creeping gold coins  (黄色の '$')
=== Num:195  Lev:10  Rar:3  Spd:-10  Hp:18d8  Ac:36  Exp:32
それはコインの塊で、何千もの小さな足で前に進む。
それは通常地下 10 階で出現し、ゆっくりと動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約160.00 ポイントの経験とな
る。それは AC36 の防御力と 18d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることが
できる。それは冷血動物である。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積
むと、ミスリルのクリーピングコインに進化する。それは混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 50 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。それは 2d5 
のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで触って毒をくらわす。

死体の塊/Undead mass  (琥珀色の 'j')
=== Num:202  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:12  Exp:33
腐った肉、骨、手などの吐き気を催す塊だ。それは大きくなっているように見え
る。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラク
タにとって 約165.00 ポイントの経験となる。それは AC12 の防御力と 8d8 の体
力がある。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは
爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒
と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を注意深く見ており、 700 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで触って病気にし、 1d6 
のダメージで触って耐久力を減少させる。

大蜘蛛/Giant spider  (青灰色の 'S')
=== Num:175  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:16  Exp:35
それは巨大な黒い蜘蛛で、その膨れた腹には毒が充満している。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約175.00 ポイントの経験とな
る。それは AC16 の防御力と 10d10 の体力がある。それはドアを打ち破ることが
できる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒の耐性を持っている。
それは経験を積むと、巨大タランチュラに進化する。それは侵入者に対してあま
り注意を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10
のダメージで噛んで攻撃し、 1d7 のダメージで噛んで毒をくらわし、 1d7 のダ
メージで噛んで毒をくらわし、 1d10 のダメージで噛んで攻撃する。

アウルベア/Owlbear  (オレンジの 'H')
=== Num:188  Lev:10  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:20  Exp:35
奇怪な熊型のモンスターで、フクロウの爪と顔を持っている。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約175.00 ポイントの
経験となる。それは AC20 の防御力と 15d8 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 1d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d10 のダメージ
で体当たりして攻撃する。

徴税官/Tax collector  (灰色の 'p')
=== Num:199  Lev:10  Rar:3  Spd:+0  Hp:9d8  Ac:32  Exp:35
彼はあなたの財布を疑いの目で見つめている。
彼は通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約175.00 ポイントの経験となる。彼は
AC32 の防御力と 9d8 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテ
ムを拾うことができる。彼は経験を積むと、大盗賊に進化する。彼は侵入者を幾
分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つ
か二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は触って金を盗み、触って
アイテムを盗む。

フィオナの影の怪物/Shadow Creature of Fiona  (青灰色の 'h')
=== Num:201  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:9d8  Ac:12  Exp:35
アンバーの王女フィオナが他の世界（影）から呼び寄せた怪物。「かれらの姿に
は何となく異常なところがあった。一つには、六人とも全部、一様に血走った目
をしていた。ひどく真赤な目だったが、かれらにとっては、それが正常な状態で
あるらしかった。また、全員のすべての指に関節が一つずつ余計にあり、手の甲
に鋭く前にカーブした蹴爪のようなものがあった。みな顎がひどく張っていた。
一人の口をこじ開けて見ると、歯が四十四本あり、大部分が人間の歯より長く、
何本かは人間のものよりずっと鋭く見えた。皮膚は灰色がかっていて硬く、光沢
があった。他にもいくつか相違点があるのは疑いなかったが、これだけでも、あ
る点を証明するには十分だった。」（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アン
バーの九王子」早川書房）
彼は通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約175.00 ポイントの経験となる。彼は通
常集団で現れる。彼は AC12 の防御力と 9d8 の体力がある。彼はドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。彼は毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は
混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 120 フィート
先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていること
がある。彼は 1d7 のダメージで殴って攻撃し、 1d7 のダメージで殴って攻撃す
る。

ベビー・レッド・ドラゴン/Baby red dragon  (明るい赤の 'd')
=== Num:167  Lev:10  Rar:1  Spd:+0  Hp:115  Ac:30  Exp:40
このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光
に慣れておらず、鱗は薄い赤色をしている。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約200.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(38)のブレスを吐くことがある(確率:1/11)。それは AC30 の防御
力と 115 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことがで
きる。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、ヤング・レッド・ド
ラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。そ
れは 1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、
1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ジャイアント・ピラニア/Giant piranha  (明るい青の 'l')
=== Num:187  Lev:10  Rar:2  Spd:+10  Hp:6d9  Ac:30  Exp:40
非常に大型で血に飢えた魚だ。
それは通常地下 10 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約200.00 ポイントの経験となる。そ
れは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 6d9 の体力がある。それは水中
に棲んでいる。それは水の耐性を持っている。それは進化しない。それは眠らさ
れない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 9d1 のダメージで噛んで攻撃し、 9d1 のダメージで噛
んで攻撃する。

劣化モルド/Disenchanter mold  (万色の 'm')
=== Num:192  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:16d8  Ac:20  Exp:40
それはダンジョンの床に生えている奇妙な輝くカビだ。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約200.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(10+d10)の呪文
を唱えることがある(確率:1/11)。それは AC20 の防御力と 16d8 の体力がある。
それは水を渡ることができる。それは光っている。それはテレパシーでは感知で
きない。それは毒と劣化の耐性を持っている。それは経験を積むと、レッド・モ
ルドに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者を見過ごしがちであるが、 20 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d6 のダメージで触って劣化させる。

テング/Tengu  (青い 'u')
=== Num:194  Lev:10  Rar:1  Spd:+10  Hp:16d9  Ac:32  Exp:40
それは動きの素早いデーモンで、瞬時に消えたり現れたりする。このテレポート
の技術はデーモンの中でも秀でている。
それは通常地下 10 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約200.00 ポイントの経験となる。それ
は魔法を使うことができ、ショートテレポート、テレポート、テレポートバッ
ク、テレポートアウェイの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC32 の
防御力と 16d9 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶこ
とができる。それは炎とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『ボーシン』/The Borshin  (白い 'g')
=== Num:177  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:200  Ac:30  Exp:45
青白く捻じ曲がったこの生物は、あなたの姿そのものを憎んでいる。「それはま
るで、人間の顔になることをめざして作りはじめながらついに目標にとどかなか
ったかのような貌だった。踏みしだかれ、捻じ曲げられ、頭部のふくらみを形成
する醜い肉塊を穴だらけにされていた。その胴体を包む透明な肉を通して、骨が
見えるし、短い脚は樹の幹みたいに太く、その先端に円盤状の平たい足が付いて
いて、そこから根っこか蛆虫みたいな長い指が何十本となく突きだしていた。腕
は体ぜんたいよりもはるかに長かった。つぶしたナメクジといおうか、すっかり
焼きあがる前に凍らしてそれをまた解凍させたような物体だった。それは---「こ
れがボーシンだ」 <こうもり王>がそう言った。」(ロジャー・ゼラズニイ、荒俣
宏訳『影のジャック』サンリオＳＦ文庫、p81-82)
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約225.00 ポイントの経験となる。それは
AC30 の防御力と 200 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それ
は冷気と毒の耐性を持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者をかなり警戒しており、 400 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 2d13 のダメージで殴って攻撃し、 2d15 のダメージで
体当たりして攻撃し、触って恐怖させる。

[U] 『トラのホッブス』/Hobbes the Tiger  (黄色の 'f')
=== Num:200  Lev:10  Rar:2  Spd:+10  Hp:100  Ac:30  Exp:45
素早く動く。ツナサンドが大好き。
彼は通常地下 10 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約225.00 ポイントの経験となる。彼は
AC30 の防御力と 100 の体力がある。彼はドアを打ち破ることができる。彼は混
乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 400 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 1d11 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d11
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 『ラムフォリンクス』/BabyWyrm  (明るい緑の 'd')
=== Num:1289  Lev:10  Rar:2  Spd:+9  Hp:81  Ac:8  Exp:45
新しき神々の時代、この翼竜もまた古き神々の遺産の力で神になろうとした。あ
なたの持つ伝説のアイテムに目をつけている……
それは通常地下 10 階で出現し、やや素早く動いている。このドラゴンを倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約225.00 ポイントの経験となる。それは AC8
の防御力と 81 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。
それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 100 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで噛んで攻
撃し、 10d1 のダメージで噛んで攻撃する。

ダークエルフ・メイジ/Dark elven mage  (紫の 'h')
=== Num:178  Lev:10  Rar:1  Spd:+10  Hp:7d10  Ac:16  Exp:50
黒い服を全身にまとったダークエルフで、呪文を唱えてくる。
彼は通常地下 10 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約250.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、マジックミサイル(3+2d6)、目くらまし、
混乱、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC16 の防御力と 7d10 
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光
でダメージを与えられる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼は経験を積む
と、ダークエルフ・ワーロックに進化する。彼は侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムを持
っていることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで
殴って攻撃する。

ダークエルフ戦士/Dark elven warrior  (灰色の 'h')
=== Num:182  Lev:10  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d11  Ac:16  Exp:50
鎧を身にまとったダークエルフで、常に剣をかまえている。
彼は通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約250.00 ポイントの経験とな
る。彼は魔法を使うことができ、マジックミサイル(3+2d6)の呪文を唱えることが
ある(確率:1/12)。彼は AC16 の防御力と 10d11 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼
は暗黒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、ダークエルフ・ロードに進化す
る。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d8 の
ダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

[U] ボルドールの息子『オルファックス』/Orfax, Son of Boldor  (明るい青の
'y')
=== Num:180  Lev:10  Rar:3  Spd:+10  Hp:120  Ac:20  Exp:80
彼は父親にそっくりだ！彼は強力な呪文を知っているが、幸運にも彼はイークで
ある。
彼は通常地下 10 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約400.00 ポイントの経験とな
る。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は的確に魔法を使うことができ、混乱、減
速、治癒、ショートテレポート、テレポートバック、モンスター一体召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC20 の防御力と 120 の体力がある。彼は
ダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は酸の耐性
を持っている。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 180 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は一つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
1d9 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃し、侮辱し、侮辱
する。

[U] 南蛮人『帯来洞主』/Dailai Dongzhu, the Captain of the Southerners  (
琥珀色の 'p')
=== Num:1075  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:220  Ac:35  Exp:100
南蛮王孟獲の援軍として現れた南蛮の将だ。孟獲の義理の弟にあたる。
彼は通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約500.00 ポイントの経験となる。彼は
威力 1d10 の射撃をすることがある。(確率:1/5)。彼は AC35 の防御力と 220 の
体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d10 
のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

ニセドラゴン/Pseudo dragon  (紫の 'd')
=== Num:193  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:200  Ac:30  Exp:150
暗い洞窟に生息するドラゴンの小型の近隣種だ。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約750.00 ポイントの経験となる。それは
閃光(33)や暗黒(33)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/11)。それは AC30 の防御力と
200 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは閃光
と暗黒の耐性を持っている。それは経験を積むと、天上界ドレイクに進化する。
それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d4 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 のダ
メージで噛んで攻撃する。

[U] 丘オーク『グリシュナッハ』/Grishnakh, the Hill Orc  (琥珀色の 'o')
=== Num:186  Lev:10  Rar:3  Spd:+0  Hp:230  Ac:20  Exp:160
彼はずる賢くひねくれたオークだ。「グリシュナッハというのは背の低い脚の曲
がったオークで、肩幅が広く、地面まで届くほどの長い手を持っていました。」
（J.R.R.トールキン、瀬田貞二・田中明子訳 新版指輪物語） 
彼は通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約800.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は AC20 の防御力と 230 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼は
侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d12 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴っ
て攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 蜘蛛地獄『ゴライアス』/Goliath, the king of ant-lion  (赤い 'S')
=== Num:1150  Lev:10  Rar:2  Spd:+0  Hp:200  Ac:30  Exp:180
それはあらゆる生き物を餌食にしようと待ち構えている。
それは通常地下 10 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約900.00 ポイントの
経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは魔法を使うことができ、目
くらまし、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/10)。それは AC30 の防御
力と 200 の体力がある。それは眠らされない。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの上質な
アイテムを持っていることがある。それは 2d10 のダメージで噛んで攻撃し、 2d10
のダメージで刺して攻撃する。

ヒッポカンポス/Hippocampus  (明るい青の 'H')
=== Num:207  Lev:11  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d9  Ac:14  Exp:30
本当に奇妙な馬と魚の掛け合わせだ。
それは通常地下 11 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約165.00 ポイントの経験とな
る。それは AC14 の防御力と 20d9 の体力がある。それは水中に棲んでいる。そ
れに乗ることができる。それは水の耐性を持っている。それは進化しない。それ
は侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 2d5 のダメージで噛んで攻撃し、 2d5 のダメージで噛んで攻撃する。

ゾンビ・オーク/Zombified orc  (青灰色の 'z')
=== Num:208  Lev:11  Rar:1  Spd:+0  Hp:11d8  Ac:24  Exp:30
それはオークの死骸で、新鮮な肉の痕跡を追ってよろめき歩く。
それは通常地下 11 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのオークを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約165.00 ポイントの
経験となる。それは AC24 の防御力と 11d8 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4
のダメージで殴って攻撃し、 1d4 のダメージで殴って攻撃し、 1d4 のダメージ
で殴って攻撃する。

カオス・シェイプチェンジャー/Chaos shapechanger  (万色の 'H')
=== Num:203  Lev:11  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d9  Ac:14  Exp:38
概ね人間の形をしているが絶えず姿を変化させている。
それは通常地下 11 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約209.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(3+9d8)、アイス・ボルト
(3+6d8)、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC14 の防御力と
20d9 の体力がある。それは経験を積むと、混沌の獣人に進化する。それは侵入者
をしばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d5 のダメージで殴って
攻撃し、 1d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d3 のダメージで殴って混乱させる。

ヴォーパル・バニー/Vorpal bunny  (白い 'r')
=== Num:205  Lev:11  Rar:3  Spd:+10  Hp:10d10  Ac:40  Exp:40
その剃刀のように鋭い前歯以外は可愛く見える。それは不気味にうなってあなた
の喉に跳びかかる！
それは通常地下 11 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約220.00 ポイントの経験となる。そ
れは魔法を使うことができ、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確
率:1/8)。それは AC40 の防御力と 10d10 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは進化しない。それは侵入者をかなり警戒しており、 400 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6d1 のダメージで噛んで攻撃
し、 7d1 のダメージで噛んで攻撃する。

ベビー万色ドラゴン/Baby multi-hued dragon  (万色の 'd')
=== Num:204  Lev:11  Rar:2  Spd:+0  Hp:130  Ac:30  Exp:45
このドラゴンは生まれたばかりなので、まだそれほど凶暴ではない。その目は光
に慣れておらず、鱗は微かな色に輝いている。
それは通常地下 11 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約247.33 ポイントの経験とな
る。それは酸(43)や稲妻(43)や火炎(43)や冷気(43)や毒(43)のブレスを吐くこと
がある(確率:1/11)。それは AC30 の防御力と 130 の体力がある。それはドアを
開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒
の耐性を持っている。それは経験を積むと、ヤング万色ドラゴンに進化する。そ
れは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。それは 1d4 のダメージ
でひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 のダメージで
噛んで攻撃する。

浅い水たまり/Shallow puddle  (明るい青の '~')
=== Num:885  Lev:11  Rar:6  Spd:+5  Hp:9d6  Ac:17  Exp:70
穏やかな水たまりだ。
それは通常地下 11 階で出現し、やや素早く動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約385.00 ポ
イントの経験となる。それは AC17 の防御力と 9d6 の体力がある。それは水を渡
ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それは酸と稲妻と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 100
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d3 のダメージで触って酸を
飛ばし、 2d3 のダメージで触って酸を飛ばす。

[U] 禿竜洞主『朶思大王』/King Duosi, the Chief of the Southerners  (紫の
'p')
=== Num:1076  Lev:11  Rar:2  Spd:+0  Hp:250  Ac:45  Exp:150
南蛮随一の知恵者と言われる有力領主だ。彼の知略は蜀軍を苦しめた。
彼は通常地下 11 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約825.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、ショートテレポートの呪文を唱えること
がある(確率:1/5)。彼は AC45 の防御力と 250 の体力がある。彼はダンジョンを
照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は侵入者をしばらくは見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質
なアイテムを持っていることがある。彼は 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10
のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

[N] 鬼殺隊の隊士/Member of Demon Slayer Corps  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:1165  Lev:11  Rar:2  Spd:+0  Hp:125  Ac:30  Exp:200
累に殺された者たちの亡霊だ。
彼は通常地下 11 階で出現し、普通の速さで動いている。このアンデッドの人間
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1100.00 ポイントの経験とな
る。彼は威力 6d7 の射撃をすることがある。(確率:1/6)。彼は AC30 の防御力と
125 の体力がある。彼は進化しない。彼は侵入者に対してほとんど注意を払わな
いが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。彼は 2d10 のダメージで斬って攻撃し、 1d12 のダ
メージで殴って攻撃する。

[U] チーターマン『アリエス』/Aries, the youngest cheetahmen  (黄色の 'h')
=== Num:1166  Lev:11  Rar:1  Spd:+0  Hp:225  Ac:30  Exp:200
三兄弟の末っ子で、棍棒を振り回している。
彼は通常地下 11 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の善良なモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1100.00 ポイントの経
験となる。彼は AC30 の防御力と 225 の体力がある。彼は轟音の耐性を持ってい
る。彼は朦朧としない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていること
がある。彼は 4d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d6 のダメージで噛んで攻
撃する。

冥界イモムシの大群/Nether worm mass  (灰色の 'w')
=== Num:213  Lev:12  Rar:4  Spd:-10  Hp:5d8  Ac:15  Exp:6
それは忌まわしい暗黒のイモムシの大群だ。
それは通常地下 12 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。
この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約36.00 
ポイントの経験となる。それは AC15 の防御力と 5d8 の体力がある。それはドア
を打ち破り、水を渡ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。そ
れは爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは地獄
の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者
をかなり注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは触って経験値を減少(10d6+)させる。

深淵イモムシの大群/Abyss worm mass  (灰色の 'w')
=== Num:214  Lev:12  Rar:4  Spd:-10  Hp:5d8  Ac:15  Exp:7
非存在がその本質である、ぞっとする暗黒のイモムシだ。
それは通常地下 12 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。
この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約42.00 ポイントの経験となる。それは AC15 の防御力と 5d8 の体力がある。そ
れはドアを打ち破り、水を渡り、壁を掘り進むことができる。それは透明で目に
見えない。それは冷血動物である。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは暗黒の
耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を
かなり注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それ
は体の上を這い回って経験値を減少(10d6+)させる。

スライムモルド/Slime Mold  (緑の ',')
=== Num:962  Lev:12  Rar:4  Spd:-5  Hp:2d8  Ac:0  Exp:10
可愛らしい純心無垢なスライムモルドだ。触れて死ね！
それは通常地下 12 階で出現し、ややゆっくりと動いている。この自然界の善良
なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約60.00 ポイントの
経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは的確に魔法を使うこ
とができ、精神攻撃(7d7)の呪文を唱えることがある(確率:1/10)。それは AC0 の
防御力と 2d8 の体力がある。それは水を渡り、弱いモンスターを押しのけること
ができる。それは冷血動物である。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は爆発的に増殖する。それは素早く体力を回復する。それはテレポートの耐性を
持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 10 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメージで触って毒を
くらわし、 2d5 のダメージで触って毒をくらわす。

コティングリーの妖精/Cottingley Fairy  (明るい緑の 'I')
=== Num:1275  Lev:12  Rar:3  Spd:+5  Hp:3d11  Ac:30  Exp:20
たった数枚の古ぼけた写真が、この妖精がかつて実在したことの唯一の証拠だ。 
彼女は通常地下 12 階で出現し、やや素早く動いている。この量子生物を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約120.00 ポイントの経験となる。彼女は通
常集団で現れる。彼女は魔法を使うことができ、マジックミサイル(4+2d6)の呪文
を唱えることがある(確率:1/4)。彼女は AC30 の防御力と 3d11 の体力がある。
彼女はダンジョンを照らし、空を飛び、アイテムを拾うことができる。彼女には
炎でダメージを与えられる。彼女は毒と閃光の耐性を持っている。彼女は進化し
ない。彼女は侵入者に対してあまり注意を払わないが、 150 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼女は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。
彼女は 5d1 のダメージで刺して毒をくらわし、泣き叫んで知能を減少させる。

マスター・イーク/Master yeek  (緑の 'y')
=== Num:224  Lev:12  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d9  Ac:24  Exp:28
何らかの力を放射する人間型のモンスターだ。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約168.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、目くらまし、減速、
ショートテレポート、テレポート、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/4)。それは AC24 の防御力と 12d9 の体力がある。それはダンジョンを
照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは酸の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 180 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていること
がある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

白狼/White wolf  (白い 'C')
=== Num:211  Lev:12  Rar:1  Spd:+10  Hp:7d7  Ac:30  Exp:30
北の荒れ地からやって来た、大きくて屈強な狼だ。その息は氷のようで、毛皮は
冷気に覆われている。
それは通常地下 12 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約180.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 7d7 の体力
がある。それはドアを打ち破ることができる。それは冷気の耐性を持っている。
それは経験を積むと、ワーグに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージで噛んで
攻撃し、 1d4 のダメージで噛んで攻撃する。

斑点ゼリー/Spotted jelly  (青灰色の 'j')
=== Num:233  Lev:12  Rar:3  Spd:+10  Hp:13d8  Ac:18  Exp:33
ゼリーのようなものだ。
それは通常地下 12 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約198.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC18 の防御力と 13d8 の体力がある。それは水を渡
ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それには明るい光でダメージを与えられる。それは酸と毒の耐性を持っている。
それは経験を積むと、オーカー・ゼリーに進化する。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を警戒しており、 120 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 2d6
のダメージで触って酸を飛ばし、 2d6 のダメージで触って酸を飛ばす。

ゾンビ/Zombified human  (青灰色の 'z')
=== Num:229  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:24  Exp:34
肉を落としながらよろめき歩く人間の死骸だ。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約204.00 ポイン
トの経験となる。それは AC24 の防御力と 12d8 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4
のダメージで殴って攻撃し、 1d4 のダメージで殴って攻撃する。

プリースト/Priest  (明るい青の 'p')
=== Num:225  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:22  Exp:36
自分の信じる神に身を捧げる、ローブをまとった人間だ。
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約216.00 ポイントの経験となる。彼は的
確に魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、治癒、モンスター一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC22 の防御力と 12d8 の体力があ
る。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は
経験を積むと、透視術者に進化する。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を
持っていることがある。彼は 2d3 のダメージで殴って攻撃し、 2d3 のダメージ
で殴って攻撃する。

スケルトン/Skeleton human  (白い 's')
=== Num:228  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d8  Ac:30  Exp:38
生命を吹き込まれた人間の骸骨だ。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約228.00 ポイン
トの経験となる。それは AC30 の防御力と 10d8 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほ
んの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8
のダメージで殴って攻撃する。

ブラック・マンバ/Black mamba  (灰色の 'J')
=== Num:210  Lev:12  Rar:3  Spd:+10  Hp:10d8  Ac:32  Exp:40
それはキラキラと光る黒い皮膚、つやつやした体、長く巨大な牙を持っている。
それは通常地下 12 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイン
トの経験となる。それは AC32 の防御力と 10d8 の体力がある。それはドアを打
ち破り、水を渡ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは侵入者を警戒しており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 4d4 のダメージで噛んで毒をくらわす。

ソードマン/Swordsman  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:216  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:34  Exp:40
かなりの戦闘技術を持った戦士だ。
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイントの経験となる。彼は AC34 の防
御力と 12d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち
破ることができる。彼は経験を積むと、熟練戦士に進化する。彼は侵入者をしば
らくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二
つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d6 のダメージで斬って攻撃
し、 3d6 のダメージで斬って攻撃する。

ゲイザー/Gazer  (青い 'e')
=== Num:218  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d9  Ac:18  Exp:40
宙に浮かぶ眼でいくつかの小さな眼柄に囲まれている。その睨みは催眠効果を持
つ。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、混乱、麻痺の呪文を唱えることがある(確
率:1/8)。それは AC18 の防御力と 9d9 の体力がある。それは空を飛ぶことがで
きる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、スペクテイターに進
化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 150 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 1d2 のダメージでにらんで麻痺させ、 1d2 のダメージ
でにらんで混乱させ、 1d6 のダメージでにらんで魔力を奪う。

ナイト・アーチャー/Knight archer  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:219  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:11d10  Ac:40  Exp:40
射撃だけでなく接近戦にも優れた戦士だ。
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイントの経験となる。彼は威力 4d6 の
射撃をすることがある。(確率:1/8)。彼は AC40 の防御力と 11d10 の体力があ
る。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は
進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は
3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

イクシツザチトル/Ixitxachitl  (青灰色の 'l')
=== Num:220  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:30  Exp:40
深海に棲む悪魔のエイだ。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイントの
経験となる。それは AC30 の防御力と 12d8 の体力がある。それは水中に棲んで
いる。それは毒と水の耐性を持っている。それは経験を積むと、吸血イクシツザ
チトルに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメージで刺して毒をくらわし、 2d5 
のダメージで刺して毒をくらわす。

地雷犬/Mine-dog  (琥珀色の 'C')
=== Num:221  Lev:12  Rar:4  Spd:+10  Hp:6d6  Ac:30  Exp:40
この可哀想な動物には爆発物が取り付けられていて、目標を発見して爆破するよ
うに訓練されている。
それは通常地下 12 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 6d6 の体力
がある。それはドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者
をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
6d6 のダメージで爆発して攻撃する。

ヘルキャット/Hellcat  (明るい赤の 'f')
=== Num:222  Lev:12  Rar:1  Spd:+10  Hp:9d8  Ac:30  Exp:40
トラと同じくらい大きくて、その黄色い目には瞳がない。
それは通常地下 12 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240.00
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 9d8 
の体力がある。それはまれにテレパシーで感知できる。それは炎の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、
1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d8 のダメージで噛んで攻撃する。

風のスピリット/Air spirit  (明るい青の 'E')
=== Num:227  Lev:12  Rar:2  Spd:+20  Hp:8d8  Ac:40  Exp:40
知能を持った旋風だ。
それは通常地下 12 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いてい
る。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約240.00 ポイントの経験となる。それは AC40 の防御力と 8d8 の体力がある。
それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは透明で目に見えない。そ
れは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは毒の耐性を持
っている。それは経験を積むと、風のエレメンタルに進化する。それは恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで殴って
攻撃する。

トラ/Tiger  (オレンジの 'f')
=== Num:230  Lev:12  Rar:2  Spd:+10  Hp:12d10  Ac:40  Exp:40
その種の中で最も大きなものの一つで、オレンジと黒のまだらのなめらかな毛皮
を持ち、冒険者に飛びかかろうと忍び寄ってくる。
それは通常地下 12 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC40 の防御力と 12d10 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは経験を積むと、サーベル・タイガーに進化する。それは侵入者をかな
り警戒しており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d6 の
ダメージで噛んで攻撃する。

おどろしきバンダースナッチ/Frumious bandersnatch  (青い 'c')
=== Num:232  Lev:12  Rar:2  Spd:+10  Hp:13d8  Ac:30  Exp:40
それは頑丈な顎と尖った尻尾を持った、防御力の高い巨大なムカデだ。
それは通常地下 12 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC30 の防御力と 13d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、キャリオン・
クローラーに進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 120 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 2d4 のダメージで噛んで攻撃し、 2d4 
のダメージで噛んで攻撃し、 2d4 のダメージで刺して攻撃する。

ファイア・コボルド/Fire kobold  (明るい赤の 'k')
=== Num:1111  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:35  Exp:42
それは単なる赤いコボルドに見えるが、火の使い方を覚えている。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約252.00 ポイントの経験とな
る。それは AC35 の防御力と 12d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは炎と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、
フレイム・コボルドに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 4d5 のダメージで殴って燃やす。

アイス・コボルド/Ice kobold  (明るい青灰色の 'k')
=== Num:1112  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:35  Exp:42
それは単なる白いコボルドに見えるが、冷気の浴びせ方を覚えている。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約252.00 ポイントの経験とな
る。それは AC35 の防御力と 12d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ブリザード・コボルドに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 4d5 のダメージで殴って凍らせる。

サンダー・コボルド/Electric kobold  (明るい青の 'k')
=== Num:1113  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:35  Exp:42
それは単なる青いコボルドに見えるが、電撃の浴びせ方を覚えている。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約252.00 ポイントの経験とな
る。それは AC35 の防御力と 12d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは稲妻と毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ライトニング・コボルドに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 4d5 のダメージで殴って感電させる。

アシッド・コボルド/Acid kobold  (青灰色の 'k')
=== Num:1114  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:35  Exp:42
それは単なる黒いコボルドに見えるが、酸の浴びせ方を覚えている。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約252.00 ポイントの経験とな
る。それは AC35 の防御力と 12d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは酸と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、
カルボラン・コボルドに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 4d5 のダメージで殴って酸を飛ばす。

唸るスピリット/Moaning spirit  (明るい琥珀色の 'G')
=== Num:231  Lev:12  Rar:2  Spd:+10  Hp:5d8  Ac:20  Exp:44
恐ろしげに唸る幽霊だ。
それは通常地下 12 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約264.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、恐怖、テレポー
トの呪文を唱えることがある(確率:1/16)。それは AC20 の防御力と 5d8 の体力
がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見え
ない。それは冷血動物である。それは冷気と地獄の耐性を持っている。それは経
験を積むと、ゴーストに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を幾分注意深く見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは泣き叫
んで恐怖させ、 1d8 のダメージで触って器用さを減少させ、 1d8 のダメージで
触って魔力を奪う。

スケイヴン・ウォーリア/Skaven warrior  (琥珀色の 'r')
=== Num:1136  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:11d11  Ac:10  Exp:48
スケイヴン族の戦士は混沌の力をいたずらに振り回し、目についた獲物を片っ端
から屠っていく。
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約288.00 ポイントの経
験となる。彼は通常集団で現れる。彼は AC10 の防御力と 11d11 の体力がある。
彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は侵入者を
しばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つ
のアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 6d3 のダメージで噛んで攻撃し、
6d3 のダメージで噛んで攻撃する。

ダークエルフ・プリースト/Dark elven priest  (青い 'h')
=== Num:226  Lev:12  Rar:1  Spd:+5  Hp:7d10  Ac:30  Exp:50
黒い服を全身にまとったダークエルフで、呪いの言葉をつぶやき、冒険者を地獄
へたたき落とそうと待ちかまえている。
彼は通常地下 12 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約300.00 ポイントの経験となる。
彼は的確に魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、マジックミサイル
(4+2d6)、目くらまし、混乱、治癒、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。
彼は AC30 の防御力と 7d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破るこ
とができる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は暗黒の耐性を持って
いる。彼は経験を積むと、ダークエルフ・ドルイド僧に進化する。彼は侵入者を
ほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一
つか二つのアイテムを持っていることがある。彼は 1d9 のダメージで殴って攻撃
し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

月の怪物/Moon beast  (明るい青灰色の 'q')
=== Num:223  Lev:12  Rar:1  Spd:+10  Hp:9d10  Ac:30  Exp:57
「自在に伸縮する大きな灰白色のぬるぬるしたものであり、もっぱらの姿と言え
ば——よく変化するものの——いかさま蟇めいたものだったが、もっとも目はな
く、短いピンク色の触角が集まって震える妙なしろものが、太くて短い鼻らしき
ものの先端についていた」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「未知なるカダス
を夢に求めて」『ラヴクラフト全集６』、創元推理文庫、p.193)
それは通常地下 12 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約342.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、目くらまし、混乱、治
癒、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC30 の防御力と 9d10 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは炎の耐
性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っ
ていることがある。それは 1d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d3 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 1d6 のダメージで角で突いて攻撃する。

グレープ・ゼリー/Grape jelly  (紫の 'j')
=== Num:212  Lev:12  Rar:3  Spd:+0  Hp:52d8  Ac:1  Exp:60
それは脈打って光を放つ肉のような物質の塊だ。
それは通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約360.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(12+d12)の呪文
を唱えることがある(確率:1/11)。それは AC1 の防御力と 52d8 の体力がある。
それは水を渡ることができる。それは光っている。それはテレパシーでは感知で
きない。それには明るい光でダメージを与えられる。それは毒の耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、オーカー・ゼリーに進化する。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わな
いが、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは触って経験値を減少
(10d6+)させる。

チョウチンアンコウ/Devilfish  (万色の 'l')
=== Num:918  Lev:12  Rar:4  Spd:-5  Hp:11d5  Ac:16  Exp:60
大きく開かれた口と頭部から生えた小さな提灯を持っているいまいましい魚。
それは通常地下 12 階で出現し、ややゆっくりと動いている。このモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約360.00 ポイントの経験となる。そ
れは閃光(9)や暗黒(9)や轟音(9)やカオス(9)や劣化(9)や時間逆転(18)のブレスを
吐くことがある(確率:1/9)。それは AC16 の防御力と 11d5 の体力がある。それ
は水中に棲んでいる。それは閃光と暗黒と水と轟音とカオスと時間逆転の耐性を
持っている。それは進化しない。それは混乱しない。それは侵入者を注意深く見
ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方
法を持たない。

[U] 孟獲の弟『孟優』/Meng You, the Brother of Meng Huo  (オレンジの 'p')
=== Num:1073  Lev:12  Rar:2  Spd:+0  Hp:250  Ac:25  Exp:100
南蛮王孟獲の弟だ。武勇には多少の自信がある。
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの経験となる。彼は
AC25 の防御力と 250 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼は 1d15 のダメージで殴って攻撃し、 1d15 のダメージで殴って
攻撃し、 1d15 のダメージで殴って攻撃し、 1d15 のダメージで殴って攻撃する。

[U] オークの隊長『マウフル』/Mauhur, the Orc Captain  (琥珀色の 'o')
=== Num:1072  Lev:12  Rar:3  Spd:+0  Hp:240  Ac:60  Exp:160
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約960.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は AC60 の防御力と 240 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼は
侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d12 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴っ
て攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 丘オークの隊長『ゴルフィンブール』/Golfimbul, the Hill Orc Chief  (琥
珀色の 'o')
=== Num:215  Lev:12  Rar:3  Spd:+0  Hp:240  Ac:60  Exp:230
オークの襲撃隊の隊長で、ホビットをつけ狙っている。
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1380.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC60 の防御力と 240 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は稲妻と炎と冷気と毒と暗黒の耐性
を持っている。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダ
メージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

[U] チーターマン『ヘラクレス』/Hercules, the second eldest cheetahmen  (
黄色の 'h')
=== Num:1167  Lev:12  Rar:1  Spd:+0  Hp:240  Ac:35  Exp:250
三兄弟の次男で、空手が得意だ。
彼は通常地下 12 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の善良なモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1500.00 ポイントの経
験となる。彼は AC35 の防御力と 240 の体力がある。彼は轟音の耐性を持ってい
る。彼は朦朧としない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていること
がある。彼は 4d6 のダメージでパンチして攻撃し、 4d6 のダメージで蹴って攻
撃する。

クローカー/Cloaker  (緑の '(')
=== Num:243  Lev:13  Rar:5  Spd:+20  Hp:49  Ac:40  Exp:30
哀れで愚かな冒険者が近づいて来るまでは普通のクロークに似ている。
それは通常地下 13 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約195.00 ポイントの経験となる。それは AC40 の防御力と 49 の体力がある。そ
れは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と冷気と
毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 5d5 のダメージで殴って麻痺させ、 5d5 の
ダメージで殴って恐怖させる。

ブラウン・キラービートル/Killer brown beetle  (琥珀色の 'K')
=== Num:236  Lev:13  Rar:2  Spd:+0  Hp:13d8  Ac:40  Exp:38
それは頑丈な甲羅を持った凶暴な昆虫だ。
それは通常地下 13 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約247.00 ポイントの経験とな
る。それは AC40 の防御力と 13d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積む
と、ホワイト・キラービートルに進化する。それは侵入者をほんの少しは見てお
り、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d4 のダメージで
噛んで攻撃する。

オーカー・ゼリー/Ochre jelly  (黄色の 'j')
=== Num:245  Lev:13  Rar:3  Spd:+10  Hp:13d8  Ac:18  Exp:40
動きの素早い、酸に満ちあふれたゼリーのような物体で、周りの床をも腐食させ
ている。
それは通常地下 13 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約260.00 ポイントの経験となる。それは AC18 
の防御力と 13d8 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡
り、アイテムを拾うことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それは酸と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ゼラ
チナス・キューブに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を警戒しており、 120 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 2d6 のダメージで触って
酸を飛ばし、 2d6 のダメージで触って酸を飛ばす。

ミスリルのクリーピングコイン/Creeping mithril coins  (明るい青の '$')
=== Num:239  Lev:13  Rar:4  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:50  Exp:45
それはコインの塊で、何千もの小さな足で前によろめき歩く。
それは通常地下 13 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約292.33 ポイントの経験とな
る。それは AC50 の防御力と 20d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることが
できる。それは冷血動物である。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積
むと、アダマンタイトのクリーピングコインに進化する。それは混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 50 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 5 個までの財宝を持っていることがある。それは
2d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで触って毒をくらわす。

ブラック・オーク/Black orc  (灰色の 'o')
=== Num:244  Lev:13  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:36  Exp:45
彼は強い力と漆黒の肌を持った大きなオークだ。
彼は通常地下 13 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約292.33 ポイントの経験となる。彼
は通常集団で現れる。彼は威力 2d7 の射撃をすることがある。(確率:1/16)。彼は
AC36 の防御力と 12d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることが
できる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は暗黒の耐性を持ってい
る。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。
彼は 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

オーガ/Ogre  (明るい琥珀色の 'O')
=== Num:238  Lev:13  Rar:2  Spd:+0  Hp:13d9  Ac:33  Exp:50
醜怪な小型のジャイアントで、しばしばオークと共に見受けられる。
それは通常地下 13 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約325.00 ポイントの経験となる。そ
れは通常集団で現れる。それは AC33 の防御力と 13d9 の体力がある。それはド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。それは経験を積むと、ブラック・オー
ガに進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。
それは 2d8 のダメージで殴って攻撃する。

幻術師/Illusionist  (紫の 'p')
=== Num:240  Lev:13  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:10  Exp:50
彼はまやかしを得意とする呪術師だ。
彼は通常地下 13 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約325.00 ポイントの経験となる。彼は
的確に魔法を使うことができ、目くらまし、混乱、減速、麻痺、加速、ショート
テレポート、テレポート、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC10
の防御力と 12d8 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。彼は経験を積むと、メイジに進化する。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財
宝を持っていることがある。彼は 2d2 のダメージで殴って攻撃する。

ドルイド僧/Druid  (緑の 'p')
=== Num:241  Lev:13  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d12  Ac:10  Exp:50
自然との調和を目指す修行僧だ。オーム。
彼は通常地下 13 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約325.00 ポイントの経験となる。彼は的確に魔法
を使うことができ、サンダー・ボルト(4+4d8)、ファイア・ボルト(4+9d8)、目く
らまし、減速、麻痺、加速、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC10 の防御力と 12d12 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、緑衣の修行
僧に進化する。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。彼は 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

ドリダー/Drider  (青い 'S')
=== Num:234  Lev:13  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d13  Ac:30  Exp:55
それは上半身がエルフで、下半身には巨大蜘蛛のような膨れた腹を持っている。
それは通常地下 13 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約357.33 ポイントの経験とな
る。それは威力 3d6 の射撃をすることがある。それは魔法を使うことができ、軽
傷＋呪い(3d8)、マジックミサイル(4+2d6)、混乱、暗闇の呪文を唱えることがある
(確率:1/8)。それは AC30 の防御力と 10d13 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入
者に対してあまり注意を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻撃
し、 1d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

モングバット/Mongbat  (明るい琥珀色の 'b')
=== Num:235  Lev:13  Rar:3  Spd:+3  Hp:121  Ac:80  Exp:65
悪魔の蝙蝠で、倒すのが困難なことで悪名高い。
それは通常地下 13 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約422.33 ポイントの経
験となる。それは通常集団で現れる。それは AC80 の防御力と 121 の体力があ
る。それは空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は稲妻と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ゴルゴロスの蝙蝠
に進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 1d8 のダメージで噛んで毒をくらわす。

[U] セーヌの狼王『コートード』/Courtaud, the king wolf of Seine  (オレン
ジの 'C')
=== Num:1326  Lev:13  Rar:2  Spd:+10  Hp:220  Ac:30  Exp:150
パリの街を恐怖のどん底に陥れた、人喰い狼の群れのボスだ。赤みがかった体
毛、大きな体、切り株のような短い尻尾を持つ。
それは通常地下 13 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約975.00 ポイントの経験となる。そ
れは通常護衛を伴って現れる。それは AC30 の防御力と 220 の体力がある。それ
はドアを打ち破ることができる。それは恐怖を感じないし、眠らされない。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 1d12 のダメージで噛んで攻撃し、 1d12 のダメージで噛んで攻撃し、
1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] イークの大王『ボルドール』/Boldor, King of the Yeeks  (紫の 'y')
=== Num:237  Lev:13  Rar:3  Spd:+10  Hp:180  Ac:24  Exp:200
偉大なイークで魔法を得意としているが、やっぱりイークだ。
彼は通常地下 13 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1300.00 ポイントの経験と
なる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は的確に魔法を使うことができ、目くら
まし、減速、治癒、ショートテレポート、テレポート、救援召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/3)。彼は AC24 の防御力と 180 の体力がある。彼はダンジョ
ンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は酸の耐性を持って
いる。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 180 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は 3 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d9
のダメージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージ
で殴って攻撃する。このモンスターはダンジョンの主である。

巨大ノミ/Giant flea  (青灰色の 'I')
=== Num:259  Lev:14  Rar:1  Spd:+10  Hp:1d2  Ac:7  Exp:3
それを見るだけで体がむずがゆくなってくる。
それは通常地下 14 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約21.00 ポイン
トの経験となる。それは AC7 の防御力と 1d2 の体力がある。それは空を飛ぶこ
とができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは爆発的に増殖する。
それは経験を積むと、ハマーホーンに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見
ており、 60 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d2 のダメージ
で噛んで攻撃する。

ソフトウェア・バグ/Software bug  (赤い 'I')
=== Num:246  Lev:14  Rar:2  Spd:+10  Hp:2d2  Ac:25  Exp:4
なんてこった！そこらじゅうにいるぞ！
それは通常地下 14 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約28.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC25 の防御力と 2d2 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは
爆発的に増殖する。それは経験を積むと、インターネット・エクスプローダーに
進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 80 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 1d2 のダメージで噛んで攻撃する。

巨大ゴキブリ/Giant cockroach  (灰色の 'I')
=== Num:1007  Lev:14  Rar:2  Spd:+10  Hp:2d2  Ac:25  Exp:4
なんてこった！そこらじゅうにいるぞ！
それは通常地下 14 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約28.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC25 の防御力と 2d2 の体力がある。それはドアを打
ち破り、アイテムを拾うことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。
それは爆発的に増殖する。それは毒と劣化の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 80 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d2 のダメージで噛んで攻撃する。

爆裂スナガ/Snaga sapper  (明るい緑の 'o')
=== Num:251  Lev:14  Rar:1  Spd:+1  Hp:8d8  Ac:32  Exp:15
彼は多くの弱い「奴隷」のオークの一人でしばしば間違ってゴブリンと言う名前
で知られてる生物だ。彼は体内に爆薬を備え付けられている。
彼は通常地下 14 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約105.00 ポイントの経験となる。彼は
AC32 の防御力と 8d8 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることがで
きる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は暗黒の耐性を持っている。
彼は進化しない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 20d2 のダメージ
で爆発して攻撃する。

青ベトベト/Blue icky thing  (青い 'i')
=== Num:252  Lev:14  Rar:4  Spd:-10  Hp:10d6  Ac:20  Exp:20
原始的な知能を持ったネバネバした奇妙な生物だ。しかしその知能とは邪悪なず
る賢さでしかない。それは常に食料に飢えていて、冒険者をとてもおいしそうに
見つめている。
それは通常地下 14 階で出現し、幾分不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約140.00 ポ
イントの経験となる。それは魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の
呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC20 の防御力と 10d6 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。それは爆発的
に増殖する。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4
のダメージで体の上を這い回って毒をくらわし、体の上を這い回ってあなたの食
料を食べ、 1d4 のダメージで殴って攻撃し、 1d4 のダメージで殴って攻撃する。

百目口/Gibbering mouther  (オレンジの 'j')
=== Num:253  Lev:14  Rar:4  Spd:+0  Hp:8d6  Ac:20  Exp:20
脈動するたくさんの肉と目と口の混沌とした塊だ。
それは通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約140.00 ポイントの経験となる。それは閃光(8)のブレスを吐くことがある、な
おかつ魔法を使うことができ、恐怖、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/7)。それは AC20 の防御力と 8d6 の体力がある。それは水を渡ることがで
きる。それはテレパシーでは感知できない。それは爆発的に増殖する。それは毒
と閃光の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは
侵入者をしばらくは見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 1d4 のダメージで体の上を這い回って毒をくらわす。

陽気なレプラコーン/Cheerful leprechaun  (明るい緑の 'h')
=== Num:258  Lev:14  Rar:2  Spd:+10  Hp:2d5  Ac:6  Exp:23
陽気な小人だ。
彼は通常地下 14 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この善良
なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約161.00 ポイントの
経験となる。彼は魔法を使うことができ、ショートテレポートの呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/6)。彼は AC6 の防御力と 2d5 の体力がある。彼はダンジョン
を照らし、ドアを開けることができる。彼は爆発的に増殖する。彼は経験を積む
と、突撃狂信レプラコーンに進化する。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 80
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの財宝を持っていることが
ある。彼は触って金を盗み、触ってあなたの食料を食べる。

ヒバゴン/Hibagon  (赤い 'Y')
=== Num:983  Lev:14  Rar:10  Spd:+0  Hp:11d15  Ac:30  Exp:30
広島県の比婆山一帯に現れる「サルに似ているが、サルよりも大きな」謎の動
物。とある心霊写真に出たり出なかったりする。
それは通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約210.00 ポイントの経験とな
る。それは AC30 の防御力と 11d15 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは経験を積むと、サスカッチに進化する。それは侵入
者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 1d7 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d7 のダメージでひっかいて攻撃し、
2d7 のダメージで噛んで攻撃する。

ヴラスタ/Vlasta  (青い 'R')
=== Num:249  Lev:14  Rar:3  Spd:+10  Hp:12d6  Ac:20  Exp:40
この奇妙な生物は小型のティラノサウルスのように見える。瞳のない青い目と鋭
いくちばしを持っていて、そのくちばしはあなたの目を狙って飛びかかる！
それは通常地下 14 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約280.00 ポイントの経験となる。それは AC20 
の防御力と 12d6 の体力がある。それはドアを開けることができる。それは経験
を積むと、ティラノサウルスに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、
120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで噛ん
で盲目にし、 1d10 のダメージで噛んで盲目にする。

フローラのアイリッシュ犬/Irish wolfhound of Flora  (青灰色の 'C')
=== Num:254  Lev:14  Rar:2  Spd:+10  Hp:9d9  Ac:20  Exp:40
よく訓練された番犬で、死ぬまで従順だ。
それは通常地下 14 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約280.00 ポイントの経験となる。そ
れは通常集団で現れる。それは AC20 の防御力と 9d9 の体力がある。それは進化
しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 のダメージで噛んで攻撃
し、 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

ワーグ/Warg  (灰色の 'C')
=== Num:257  Lev:14  Rar:2  Spd:+10  Hp:8d8  Ac:20  Exp:40
それはずる賢そうな目をした大きな狼だ。
それは通常地下 14 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約280.00
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC20 の防御力と 8d8 
の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは経験を積むと、ワー
ウルフに進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで噛んで攻撃する。

オークの弩弓隊/Orcish Artillery  (明るい青の 'o')
=== Num:954  Lev:14  Rar:3  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:20  Exp:40
めったに見せない発明の才によって、オークは信じられないほど破壊的な兵器を
発明した。このオーク弩弓隊の兵士の大半は、その有効性に疑問を投げかけた者
たちが務めている。
それは通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオーク
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約280.00 ポイントの経験となる。
それは威力 3d6 の射撃をすることがある。(確率:1/2)。それは AC20 の防御力と
10d10 の体力がある。それには明るい光でダメージを与えられる。それは暗黒の
耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、
400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや
財宝を持っていることがある。それは 1d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d5 の
ダメージで殴って攻撃する。

ピチャウ/Pichau  (黄色の 'r')
=== Num:922  Lev:14  Rar:2  Spd:+5  Hp:10d10  Ac:10  Exp:45
可愛いネズミだ。しかし静電気が溜まっている。
それは通常地下 14 階で出現し、かなり不規則に、かつやや素早く動いている。
この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約315.00 
ポイントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは稲妻(33)のブレ
スを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(4+4d8)
の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC10 の防御力と 10d10 の体力が
ある。それは光っている。それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ピカチャウに進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの財宝を持っていることが
ある。それは 1d5 のダメージでひっかいて感電させ、 1d4 のダメージでひっか
いて感電させる。

肉ゴーレム/Flesh golem  (オレンジの 'g')
=== Num:256  Lev:14  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:30  Exp:50
よろめき歩く、体中傷だらけの人間型モンスターだ。
それは通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約350.00 ポイントの経験となる。それは
AC30 の防御力と 12d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡ることがで
きる。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と冷気の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って
攻撃する。

ポイズン・コボルド/Poison kobold  (明るい緑の 'k')
=== Num:1115  Lev:14  Rar:1  Spd:+5  Hp:13d11  Ac:45  Exp:55
それは単なる緑色のコボルドに見えるが、毒のくらわし方を覚えている。
それは通常地下 14 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約385.00 ポイントの経験とな
る。それは AC45 の防御力と 13d11 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、アポ
トキシン・コボルドに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 4d6 のダメージで殴って毒をくらわす。

ニクシー/Nixie  (明るい青の 'h')
=== Num:248  Lev:14  Rar:1  Spd:+0  Hp:16d10  Ac:45  Exp:60
洗練された、しかも好戦的な海のエルフの種族だ。
それは通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約420.00 ポイントの経験となる。それは
AC45 の防御力と 16d10 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは水の耐
性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6d3 のダメージで殴って攻撃
し、 6d3 のダメージで殴って攻撃する。

巨大白トンボ/Giant white dragon fly  (白い 'F')
=== Num:250  Lev:14  Rar:3  Spd:+0  Hp:5d8  Ac:20  Exp:60
それは冷気を振りまく大きなトンボだ。
それは通常地下 14 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約420.00 ポイン
トの経験となる。それは冷気(13)のブレスを吐くことがある(確率:1/10)。それは
AC20 の防御力と 5d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは冷気の耐性を持っている。
それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで凍らせる。

丘ジャイアント/Hill giant  (明るい琥珀色の 'P')
=== Num:255  Lev:14  Rar:1  Spd:+0  Hp:16d10  Ac:45  Exp:60
それは背の高さが 3 メートルもある、非常に屈強な人間型のモンスターだ。
彼は通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約420.00 ポイントの経験となる。彼は
AC45 の防御力と 16d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることが
できる。彼は経験を積むと、ストーン・ジャイアントに進化する。彼は侵入者を
見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一
つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d6 のダメージで殴って攻撃
し、 3d6 のダメージで殴って攻撃する。

ラーカー/Lurker  (透明な '.')
=== Num:247  Lev:14  Rar:3  Spd:+0  Hp:200  Ac:25  Exp:80
ダンジョンの床と混じり合うことのできる奇妙な生物で、その完璧なる変装能力
によって、犠牲者を包み込んでしまおうと隠れて待ちかまえている。
それは通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約560.00 
ポイントの経験となる。それは AC25 の防御力と 200 の体力がある。それは透明
で目に見えない。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それは経験を積むと、トラッパーに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 
のダメージで殴って攻撃する。

[U] 火の神『祝融』/Lady Zhurong, the Avater of Flame Spirit  (明るい赤の
'p')
=== Num:1074  Lev:14  Rar:2  Spd:+5  Hp:264  Ac:45  Exp:150
南蛮王孟獲の妻だ。彼女は火の神の化身と言われている。その武勇を侮るな。
彼女は通常地下 14 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050.00 ポイントの経験となる。彼
女は悲鳴で助けを求めることがある。彼女は AC45 の防御力と 264 の体力があ
る。彼女はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼
女は炎の耐性を持っている。彼女は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つか二つの上質なアイテムを持って
いることがある。彼女は 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで
殴って攻撃し、 1d15 のダメージで殴って燃やす。

[U] キリス・ウンゴルの『ウフサク』/Ufthak of Cirith Ungol  (緑の 'o')
=== Num:260  Lev:14  Rar:3  Spd:+0  Hp:320  Ac:50  Exp:200
キリス・ウンゴルの通り道を守る力の強いオークだ。彼は極度に蜘蛛を恐れてい
る。
彼は通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1400.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC50 の防御力と 320 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は冷気と毒と暗黒の耐性を持ってい
る。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d4 の
ダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで
殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 鬼殺隊の『先輩』/Senior, the nameless member of Demon Slayer Corps  (
緑の 'p')
=== Num:1164  Lev:14  Rar:1  Spd:+0  Hp:250  Ac:35  Exp:300
金のためだけに鬼を狩るプライドのない男だ。この愚かな者は敵の力量を見極め
ることができない。
彼は通常地下 14 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2100.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は
AC35 の防御力と 250 の体力がある。彼は侵入者に対してほとんど注意を払わな
いが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質な
アイテムを持っていることがある。彼は 2d13 のダメージで斬って攻撃し、 2d15
のダメージで殴って攻撃し、触って恐怖させる。

不安定イモムシの大群/Unstable worm mass  (オレンジの 'w')
=== Num:876  Lev:15  Rar:4  Spd:-10  Hp:3d10  Ac:10  Exp:7
光るイモムシの密集した沸き返る塊だ。
それは通常地下 15 階で出現し、かなり不規則に、かつゆっくりと動いている。
この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約52.33 
ポイントの経験となる。それは AC10 の防御力と 3d10 の体力がある。それはド
アを打ち破り、水を渡ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。
それは爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは進
化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を注意深く見ており、 100 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d5 のダメージで爆発して燃
やす。

魔法おばけキノコ/Magic mushroom patch  (明るい青の ',')
=== Num:267  Lev:15  Rar:2  Spd:+20  Hp:1  Ac:10  Exp:10
うーん！それはとてもおいしそうに見える。それは奇妙な光に輝いているようだ。
それは通常地下 15 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約75.00 
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことがで
き、恐怖、減速、ショートテレポート、暗闇の呪文を唱えることがある(確
率:1/1)。それは AC10 の防御力と 1 の体力がある。それは水を渡ることができ
る。それは光っている。それはテレポートの耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をか
なり警戒しており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理
的な攻撃方法を持たない。

闇の森蜘蛛/Mirkwood spider  (琥珀色の 'S')
=== Num:277  Lev:15  Rar:2  Spd:+10  Hp:9d8  Ac:25  Exp:25
闇の森に生息する強力な蜘蛛だ。ずる賢く邪悪で、冒険者の肉体内部の水分を賞
味しようとしている。
それは通常地下 15 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約187.33 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは AC25 の防御力と 9d8 の体力がある。そ
れはドアを打ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
には明るい光でダメージを与えられる。それは毒と暗黒の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 150 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 1d6
のダメージで噛んで毒をくらわし、 1d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

巨大透明ムカデ/Giant clear centipede  (透明な 'c')
=== Num:276  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:5d8  Ac:30  Exp:30
それは長さが 1.5 メートル近くもある肉食生物だ。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約225.00 ポイントの経験とな
る。それは AC30 の防御力と 5d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることがで
きる。それは透明で目に見えない。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は経験を積むと、キャリオン・クローラーに進化する。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d4 の
ダメージで噛んで攻撃し、 2d4 のダメージで刺して攻撃する。

ホムンクルス/Homonculous  (明るい琥珀色の 'u')
=== Num:280  Lev:15  Rar:3  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:32  Exp:40
それは悪意に満ちあふれた小さなデーモンの精霊だ。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約300.00 ポイントの経験とな
る。それは AC32 の防御力と 8d8 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち
破り、空を飛ぶことができる。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積む
と、クアシトに進化する。それは恐怖を感じない。それは侵入者をほんの少しは
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d2 のダ
メージで殴って麻痺させ、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

ノーム・メイジ/Gnome mage  (明るい赤の 'h')
=== Num:281  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:7d8  Ac:20  Exp:40
背の低いメイジだ。
彼は通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約300.00 ポイントの経験とな
る。彼は通常集団で現れる。彼は魔法を使うことができ、アイス・ボルト
(5+6d8)、ショートテレポート、暗闇、モンスター一体召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/4)。彼は AC20 の防御力と 7d8 の体力がある。彼はダンジョンを照
らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は侵入者
をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一
つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d5 のダメージで殴って攻撃
する。

ヒポグリフ/Hippogriff  (明るい琥珀色の 'H')
=== Num:209  Lev:15  Rar:1  Spd:+5  Hp:400  Ac:60  Exp:50
鷲とライオンと馬の混血した奇妙な生物だ。それは超自然的な雰囲気を持ってい
る。
それは通常地下 15 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験とな
る。それは AC60 の防御力と 400 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛
ぶことができる。それに乗ることができる。それは稲妻と冷気と毒とカオスの耐
性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d2 のダメージで蹴って攻撃
し、 4d2 のダメージで蹴って攻撃し、 4d2 のダメージで噛んで攻撃する。

土ゴーレム/Clay golem  (明るい琥珀色の 'g')
=== Num:261  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:14d8  Ac:30  Exp:50
それは生命を吹き込まれた堂々たる巨像で、硬い土でできている。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験となる。それは
AC30 の防御力と 14d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それ
は冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには岩を除去する
ものでダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。
それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃す
る。

閾に棲む者/Dweller on the threshold  (青灰色の 'Y')
=== Num:263  Lev:15  Rar:5  Spd:+0  Hp:30d8  Ac:30  Exp:50
魔法使いを好んで食べるゴリラ形の謎の守護者だ。「大きくて丸々と太った姿が
僕の道を塞いでいた。コウモリの耳をした紫色のブッダのようだった。近づくに
つれその詳細がはっきりしてきた---突き出た牙、目蓋がないように見える黄色い
目、大きな手と足には赤くて長い爪があった。それはトンネルの真ん中に座って
立ち上がろうとはしなかった。衣服は着ていなかったが、膨らんだ腹を膝の上に
乗せていて、性別は分からなかった。」（ロジャー・ゼラズニイ, アンバー７「
アンバーの血」）
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約375.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(15+d15)、アシッド・ボルト(5+7d8)、恐怖、モンスター一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/6)。それは AC30 の防御力と 30d8 の体力がある。それは炎
と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っている
ことがある。それはにらんで麻痺させ、にらんで恐怖させ、にらんで混乱させる。

ハーフオーク/Half-orc  (青灰色の 'o')
=== Num:264  Lev:15  Rar:3  Spd:+0  Hp:16d10  Ac:40  Exp:50
彼は人間とオークの混血でひどく醜い容貌をしている。人間の力強さとオークの
邪悪なずる賢さを受け継いでいる。
彼は通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験となる。彼
は通常集団で現れる。彼は AC40 の防御力と 16d10 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d4 のダメー
ジで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

ライト・ハウンド/Light hound  (オレンジの 'Z')
=== Num:271  Lev:15  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d6  Ac:30  Exp:50
光を発する犬型の生物で、その光は離れた所からでも冒険者の目を傷つける。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは閃光(6)のブレスを吐くことがある(確
率:1/5)。それは AC30 の防御力と 6d6 の体力がある。それはドアを打ち破るこ
とができる。それは光っている。それは閃光の耐性を持っている。それは進化し
ない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

シャドウ・ハウンド/Shadow hound  (灰色の 'Z')
=== Num:272  Lev:15  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d6  Ac:30  Exp:50
巨大な犬の形をした空気の穴だ。どんな光もその姿を照らし出すことはできない。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは暗黒(6)のブレスを吐くことがある(確
率:1/5)。それは AC30 の防御力と 6d6 の体力がある。それはドアを打ち破るこ
とができる。それには明るい光でダメージを与えられる。それは暗黒の耐性を持
っている。それは進化しない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

浮遊髑髏/Flying skull  (青灰色の 's')
=== Num:273  Lev:15  Rar:3  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:30  Exp:50
死霊術の呪文により動いている髑髏だ。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 10d10 の体
力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物であ
る。それはまれにテレパシーで感知できる。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d3 
のダメージで噛んで毒をくらわし、 1d4 のダメージで噛んで腕力を減少させる。

グリフォン/Griffon  (琥珀色の 'H')
=== Num:279  Lev:15  Rar:1  Spd:+5  Hp:300  Ac:50  Exp:50
その体は半分がライオンで、半分が鷲だ。それは冒険者の方へ威嚇的に飛んでく
る。
それは通常地下 15 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験とな
る。それは威力 4d5 の射撃をすることがある。(確率:1/10)。それは AC50 の防
御力と 300 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それ
に乗ることができる。それは酸と稲妻と冷気の耐性を持っている。それは進化し
ない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 2d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d3 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで攻撃する。

クリア・ハウンド/Clear hound  (透明な 'Z')
=== Num:282  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d6  Ac:30  Exp:50
完全に半透明の犬だ。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 10d6 の体力がある。そ
れはドアを打ち破ることができる。それは透明で目に見えない。それは進化しな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 1d6 のダメージで噛んで攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻
撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

キャリオン/Carrion  (明るい青灰色の 'B')
=== Num:361  Lev:15  Rar:1  Spd:+5  Hp:300  Ac:50  Exp:50
ミイラ化したアンデッドの飛行生物で、強力なアンデッドモンスターに乗物とし
て仕えている。
それは通常地下 15 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なる
アンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 
ポイントの経験となる。それは AC50 の防御力と 300 の体力がある。それはドア
を開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それ
に乗ることができる。それは酸と炎と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化
しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
4d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d3
のダメージで噛んで攻撃する。

宙に浮かぶ宝珠/Floating orb  (明るい青の '*')
=== Num:912  Lev:15  Rar:2  Spd:+10  Hp:10d7  Ac:25  Exp:50
空中に浮かぶ金属製の宝珠だ。邪悪な意思を持ち、常にあなたに攻撃の狙いを付
けている。
それは通常地下 15 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、マジックミサイル(5+2d6)の呪
文を唱えることがある(確率:1/1)。それは AC25 の防御力と 10d7 の体力があ
る。それは空を飛ぶことができる。それは酸と炎と冷気と毒の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者を注意深く見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは物理的な攻撃方
法を持たない。

塹壕ワーム/Trench Wurm  (灰色の 'w')
=== Num:1070  Lev:15  Rar:1  Spd:+5  Hp:300  Ac:50  Exp:50
彼等の到着によりヨーグモスの思想は終焉を運命づけられる。
それは通常地下 15 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経
験となる。それは AC50 の防御力と 300 の体力がある。それはドアを打ち破り、
壁を掘り進むことができる。それは冷血動物である。それに乗ることができる。
それは酸と稲妻と炎と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それ
は侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 4d2 のダメージで噛んで攻撃し、 4d2 のダメージで噛ん
で攻撃し、 4d2 のダメージで噛んで攻撃する。

発光カヴー/Radiant Kavu  (緑の 'q')
=== Num:1071  Lev:15  Rar:1  Spd:+5  Hp:300  Ac:60  Exp:50
怒ったり驚いたりしたとき、発光カヴーは眩しい光の爆発で身を守る。
それは通常地下 15 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/10)。
それは AC60 の防御力と 300 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは光っている。それに乗ることができる。それは炎と冷気と毒と閃光と
暗黒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであ
るが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d2 のダメージ
でひっかいて攻撃し、 4d2 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d2 のダメージで
噛んで攻撃する。

小さな泡/Small aqua illusion  (明るい青の 'j')
=== Num:1151  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d12  Ac:30  Exp:50
不気味な動きをする小さな泡だ。ぷちぷちと潰れる。
それは通常地下 15 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375.00 ポイントの経
験となる。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 12d12 の体力があ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは水の耐性を持っている。それは
進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 6d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

ワーラット/Wererat  (灰色の 'r')
=== Num:270  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:10  Exp:55
赤い目を輝かせる大きなネズミだ。ワーラットは汚物と病気の中にいるのを好む
忌むべき生物だ。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約412.33 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、重傷＋呪い(8d8)、ア
イス・ボルト(5+6d8)、ショートテレポート、救援召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/9)。それは AC10 の防御力と 20d8 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く
見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの財宝を
持っていることがある。それは 1d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d8 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

殺人イタチ/Killer weasel  (明るい青灰色の 'r')
=== Num:1137  Lev:15  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d12  Ac:10  Exp:55
それはふさふさのしっぽを持っているが、冒険者が撫でることを許さない。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約412.33 ポイントの
経験となる。それは AC10 の防御力と 12d12 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテム
や財宝を持っていることがある。それは 5d2 のダメージで噛んで攻撃し、 5d2 
のダメージで噛んで攻撃し、 5d2 のダメージで体当たりして攻撃する。

巨大タコ/Giant octopus  (紫の 'l')
=== Num:266  Lev:15  Rar:2  Spd:-5  Hp:30d11  Ac:60  Exp:60
そんなに素早くは動かないが、もし動いたときは注意しろ！
それは通常地下 15 階で出現し、少々不規則に、かつややゆっくりと動いてい
る。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約450.00 ポイントの経験となる。それは AC60 の防御力と 30d11 の体力があ
る。それは水中に棲んでいる。それに乗ることができる。それは冷気と水の耐性
を持っている。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 600 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージでつばを吐い
て盲目にし、 8d3 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 8d3 のダメージで
体当たりして強力に攻撃し、 8d3 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

メット/Buzzy beetle  (灰色の 'R')
=== Num:951  Lev:15  Rar:4  Spd:-10  Hp:15d15  Ac:90  Exp:60
このモンスターに対してはあまりの魔法の無力さに呆然とするであろう。噂では
中にクリボーが入っているとか……
それは通常地下 15 階で出現し、ゆっくりと動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 ポイントの経験となる。それは
矢の呪文を跳ね返す。それは AC90 の防御力と 15d15 の体力がある。それはドア
を打ち破ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それは酸と稲妻
と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ハンマーブロスに進
化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それ
は一つの財宝を持っていることがある。それは 2d5 のダメージで殴って攻撃し、
2d5 のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダ
メージで殴って攻撃する。

巨大タランチュラ/Giant tarantula  (明るい緑の 'S')
=== Num:275  Lev:15  Rar:3  Spd:+10  Hp:10d15  Ac:32  Exp:70
毛の生えた黒と赤のまだらの足を持つ、巨大な蜘蛛だ。
それは通常地下 15 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約525.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC32 の防御力と 10d15 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで毒をくらわし、
1d6 のダメージで噛んで毒をくらわし、 1d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

凶熊/Mad bear  (灰色の 'q')
=== Num:1028  Lev:15  Rar:1  Spd:+0  Hp:18d10  Ac:35  Exp:70
『赤カブト』の配下の熊だ。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約525.00 ポイントの
経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC35 の防御力と 18d10 の体力が
ある。それはドアを打ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知でき
る。それは経験を積むと、ムーマクに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見
ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 2d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d6 のダメージ
で噛んで攻撃する。

ブラック・オーガ/Black ogre  (灰色の 'O')
=== Num:262  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d9  Ac:33  Exp:75
強力なオーク型の生物で、黒い肌と強い腕力を持っている。
それは通常地下 15 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なる巨人を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約562.33 ポイントの経
験となる。それは通常集団で現れる。それは AC33 の防御力と 20d9 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは経験を積むと、
オーガ戦士に進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていること
がある。それは 2d8 のダメージで殴って攻撃し、 2d8 のダメージで殴って攻撃
する。

<ナーグル>の疫病人間/Plaguebearer of Nurgle  (オレンジの 'z')
=== Num:268  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:110  Ac:50  Exp:75
<ナーグル>の腐れ病という名で知られる不治の病によって死んだ不運な人間で、
腐乱した悪魔のゾンビになってしまっている。目は一つだけで、一本の青白い角
が額に生えている。
それは通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約562.33 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、減速、ア
リ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 110 の体
力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは冷気と毒と
地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。それは 2d5 のダメージでひっかいて病気にし、 2d5
のダメージでひっかいて病気にし、 3d5 のダメージで角で突いて攻撃する。

フロスト・ジャイアント/Frost giant  (白い 'P')
=== Num:278  Lev:15  Rar:1  Spd:+0  Hp:17d10  Ac:50  Exp:75
大きさが 3 メートルもある毛皮で覆われた巨人だ。
彼は通常地下 15 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約562.33 ポイントの経験となる。彼は
氷に包まれている。彼は AC50 の防御力と 17d10 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は冷気の耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d6 のダ
メージで殴って凍らせ、 2d8 のダメージで殴って攻撃する。

アンデッド・チョウチンアンコウ/Undead devilfish  (万色の 'l')
=== Num:913  Lev:15  Rar:4  Spd:-5  Hp:15d5  Ac:20  Exp:75
死から蘇ったチョウチンアンコウだ。
それは通常地下 15 階で出現し、ややゆっくりと動いている。この邪悪なるアン
デッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約562.33 ポイ
ントの経験となる。それは毒(25)や地獄(12)や劣化(12)や因果混乱(25)や時間逆転
(25)のブレスを吐くことがある(確率:1/8)。それは AC20 の防御力と 15d5 の体
力がある。それは水中に棲んでいる。それは透明で目に見えない。それは地獄と
水と時間逆転の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しない。それ
は侵入者を注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは物理的な攻撃方法を持たない。

ガーディアン・ナーガ/Guardian naga  (黄色の 'n')
=== Num:269  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:24d11  Ac:65  Exp:80
女性の上半身を持ったヘビのような巨大な生物だ。
彼女は通常地下 15 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイン
トの経験となる。彼女は AC65 の防御力と 24d11 の体力がある。彼女はドアを開
け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。彼女は経験を積むと、スピリット
・ナーガに進化する。彼女は侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 3 個までのアイテムや財宝を
持っていることがある。彼女は 2d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 1d8 の
ダメージで噛んで攻撃し、 1d8 のダメージで噛んで攻撃する。

ミ=ゴウ/Mi-Go  (明るい赤の 'I')
=== Num:274  Lev:15  Rar:2  Spd:+10  Hp:13d8  Ac:30  Exp:80
「それはピンクがかった 1.5m 程度の大きさの甲殻類の体をしていて、異常な数
の背びれのような膜状の羽と、関節のあるいくつかの足が生えている。頭がある
べき場所には渦巻き状の楕円体があり、多数の短い触角で覆われている...」
それは通常地下 15 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、混乱、モンスター一体召喚、デーモン一体
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC30 の防御力と 13d8 の体
力がある。それは空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは冷気と
毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 1d4 のダメージで刺して毒をくらわし、 1d2 のダメージで噛
んで腕力を減少させる。

ダーク・ナーガ/Dark naga  (灰色の 'n')
=== Num:265  Lev:15  Rar:2  Spd:+0  Hp:22d11  Ac:65  Exp:90
女性の上半身を持った大きなヘビのような姿をしている。他のナーガほど強くな
いが、魔法に秀でている。
彼女は通常地下 15 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675.00 ポイン
トの経験となる。彼女は魔法を使うことができ、アイス・ボルト(5+6d8)、混乱、
麻痺、治癒、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼女は AC65 の防御力と
22d11 の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができ
る。彼女はテレパシーでは感知できない。彼女は冷気と毒と水の耐性を持ってい
る。彼女は経験を積むと、スピリット・ナーガに進化する。彼女は侵入者を見過
ごしがちであるが、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 3 
個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼女は 1d10 のダメージで刺
して攻撃し、 1d10 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] ゴースト『Ｑ』/The Ghost 'Q'  (白い 'G')
=== Num:1003  Lev:15  Rar:3  Spd:+30  Hp:200  Ac:30  Exp:150
毛が三本しかないんだよ。ずっこけなんだ優しい奴さ。いつもおなかを空かせて
いるんだよ。
彼は通常地下 15 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動いて
いる。このアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約1125.00 ポイントの経験となる。彼は AC30 の防御力と 200 の体力がある。彼
は空を飛び、水を渡り、壁をすり抜けることができる。彼は透明で目に見えな
い。彼は冷血動物である。彼は地獄の耐性を持っている。彼は眠らされない。彼
は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d1 のダメージで
触ってあなたの食料を食べ、 1d1 のダメージで触ってあなたの食料を食べ、 1d1
のダメージで触ってあなたの食料を食べ、 1d1 のダメージで触ってあなたの食料
を食べる。

[U] チーターマン『アポロ』/Apollo, the eldest cheetahmen  (黄色の 'h')
=== Num:1168  Lev:15  Rar:1  Spd:+10  Hp:288  Ac:40  Exp:320
三兄弟の長男で、クロスボウからの一撃に要注意だ！
彼は通常地下 15 階で出現し、素早く動いている。この自然界の善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400.00 ポイントの経験と
なる。彼は威力 8d7 の射撃をすることがある。(確率:1/6)。彼は AC40 の防御力と
288 の体力がある。彼は轟音の耐性を持っている。彼は朦朧としない。彼は侵入
者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
3 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d6 のダメージで刺し
て攻撃し、 5d6 のダメージで刺して攻撃する。

ハマーホーン/Hummerhorn  (黄色の 'I')
=== Num:289  Lev:16  Rar:5  Spd:+10  Hp:2d2  Ac:14  Exp:4
羽音をたてる巨大な昆虫で、その刺には毒がある。
それは通常地下 16 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約32.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC14 の防御力と 2d2 の体力がある。それは空を飛ぶ
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは爆発的に増殖す
る。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 80 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 2d2 のダメージで噛んで混乱させる。

オーク・キャプテン/Orc captain  (緑の 'o')
=== Num:285  Lev:16  Rar:3  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:59  Exp:40
鎧を着たオークで、威厳のある雰囲気を漂わせている。
彼は通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約320.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は威力 3d6 の射撃をすることがある。(確
率:1/16)。彼は AC59 の防御力と 20d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵
入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d4 のダメージで殴って
攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

シュモクザメ/Hammerhead  (青い 'l')
=== Num:292  Lev:16  Rar:3  Spd:+5  Hp:16d10  Ac:59  Exp:40
奇妙な頭をした飢えた鮫だ。
それは通常地下 16 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約320.00 ポイントの経験とな
る。それは AC59 の防御力と 16d10 の体力がある。それは水中に棲んでいる。そ
れは水の耐性を持っている。それは経験を積むと、白鮫に進化する。それは侵入
者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
4d4 のダメージで噛んで攻撃し、 4d4 のダメージで角で突いて攻撃し、 4d4 の
ダメージで噛んで攻撃する。

錆の怪物/Rust monster  (オレンジの 'q')
=== Num:284  Lev:16  Rar:2  Spd:+0  Hp:240  Ac:55  Exp:50
額から二本の触角が生えた奇妙な小動物だ。それは空腹のようだ。
それは通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約400.00 ポイントの経験となる。それは
AC55 の防御力と 240 の体力がある。それはアイテムを壊すことができる。それ
はまれにテレパシーで感知できる。それは酸と毒の耐性を持っている。それは経
験を積むと、劣化ビーストに進化する。それは混乱しない。それは侵入者を幾分
注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10
のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 
のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛ばす。

バーサーカー/Berserker  (琥珀色の 'p')
=== Num:293  Lev:16  Rar:3  Spd:+3  Hp:22d10  Ac:68  Exp:50
戦闘狂乱状態の戦士だ。彼が止まるのは倒れた時のみだろう。
彼は通常地下 16 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約400.00 ポイントの経験となる。彼は AC68 の防
御力と 22d10 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち
破ることができる。彼は進化しない。彼は朦朧としないし、恐怖を感じない。彼
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 4d4 のダ
メージで殴って強力に攻撃し、 4d4 のダメージで殴って強力に攻撃し、 4d4 の
ダメージで殴って強力に攻撃する。

クアシト/Quasit  (明るい青灰色の 'u')
=== Num:294  Lev:16  Rar:2  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:30  Exp:50
カオティック・エビル・マスターのお気に入りのペットだ。
それは通常地下 16 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約400.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、
ショートテレポート、テレポート、テレポートバック、テレポート・レベルの呪
文を唱えることがある(確率:1/10)。それは AC30 の防御力と 6d8 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは透明で目に見えな
い。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、デス・クアシトに進化
する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは一つか二つのアイテムを持っていることがある。それは 1d6 
のダメージで噛んで器用さを減少させ、 1d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d3
のダメージでひっかいて攻撃する。

ファイアー・ジャイアント/Fire giant  (赤い 'P')
=== Num:288  Lev:16  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:60  Exp:54
背の高さが 4 メートル以上もある輝く巨人だ。その赤い肌からは炎がにじみでて
いる。
彼は通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約432.00 ポイントの経験となる。彼は
炎に包まれている。彼は AC60 の防御力と 20d8 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は光っている。彼は炎の耐性を持ってい
る。彼は経験を積むと、イフリートに進化する。彼は侵入者を見過ごしがちであ
るが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。彼は 3d7 のダメージで殴って燃やし、 3d7 のダ
メージで殴って燃やす。

リザードマン/Lizardman  (明るい赤の 'h')
=== Num:290  Lev:16  Rar:3  Spd:+0  Hp:16d10  Ac:40  Exp:55
深淵からやってきた知性を持ったトカゲだ。
彼は通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約440.00 ポイントの経験とな
る。彼は通常集団で現れる。彼は AC40 の防御力と 16d10 の体力がある。彼はダ
ンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。彼は
酸の耐性を持っている。彼は経験を積むと、リザードキングに進化する。彼は侵
入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 4d4 のダメージで殴って
攻撃し、 4d4 のダメージで殴って攻撃する。

ピンク・ホラー/Pink horror  (明るい赤の 'u')
=== Num:242  Lev:16  Rar:3  Spd:+0  Hp:15d9  Ac:35  Exp:64
<ティーンチ>の下僕の、叫ぶ醜い小型の悪魔だ。
それは通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約512.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、恐怖、混乱の呪文
を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC35 の防御力と 15d9 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは炎の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8
のダメージでひっかいて恐怖させ、 1d8 のダメージでひっかいて恐怖させ、 1d6
のダメージで噛んで混乱させる。

巨大緑トンボ/Giant green dragon fly  (明るい緑の 'F')
=== Num:287  Lev:16  Rar:2  Spd:+0  Hp:3d8  Ac:20  Exp:70
不快な匂いを発する巨大なトンボだ。
それは通常地下 16 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約560.00 ポイ
ントの経験となる。それは毒(8)のブレスを吐くことがある(確率:1/10)。それは
AC20 の防御力と 3d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

ドラウグル・ウォーカー/Draugr walker  (青い 'z')
=== Num:1215  Lev:16  Rar:1  Spd:+0  Hp:13d13  Ac:35  Exp:70
太古に埋葬された戦士だ。財宝を狙う侵入者を決して容赦しない。
それは通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約560.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは威力 7d7 の射撃をすることが
ある。それは魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d24)の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/9)。それは AC35 の防御力と 13d13 の体力がある。それは冷血
動物である。それには明るい光や炎でダメージを与えられる。それは冷気と毒と
地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、ドラウグル・ワイトに進化す
る。それは恐怖を感じない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。それは 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d6 のダメージで斬って攻
撃する。

アンバーハルク/Umber hulk  (琥珀色の 'X')
=== Num:283  Lev:16  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:50  Exp:75
この奇怪な生物はギラギラ光る目と、岩をも切り裂く巨大な顎を持っている。
それは通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの
経験となる。それは AC50 の防御力と 20d10 の体力がある。それはドアを打ち破
り、壁を掘り進むことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは
感知できない。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは毒の
耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それはにらんで混乱させ、 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダ
メージで殴って攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

オグリロン/Ogrillon  (明るい青灰色の 'O')
=== Num:1057  Lev:16  Rar:2  Spd:+0  Hp:22d9  Ac:33  Exp:75
オーガとオークの不浄な混血だ。
それは通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人
オークを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは AC33 の防御力と 22d9 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは暗黒の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていること
がある。それは 2d10 のダメージで殴って攻撃し、 2d10 のダメージで殴って攻
撃する。

ゼラチナス・キューブ/Gelatinous cube  (明るい青の 'j')
=== Num:286  Lev:16  Rar:4  Spd:+0  Hp:360  Ac:18  Exp:80
それは立方体の形をした奇妙で巨大なゼリー状の構造物で、部屋の四方の壁に沿
って並んでいる。その透明な体の中には、飲み込まれた財宝といくらかの死骸を
見て取ることができる。
それは通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約640.00 ポイントの経験となる。それは
AC18 の防御力と 360 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を
渡り、アイテムを拾うことができる。それは冷血動物である。それはテレパシー
では感知できない。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは
経験を積むと、酸性細胞に進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を警戒しており、 120 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 10 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。そ
れは 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛ば
し、 1d10 のダメージで触って酸を飛ばす。

[U] ウルファングの息子『ウルファスト』/Ulfast, Son of Ulfang  (オレンジの
'p')
=== Num:291  Lev:16  Rar:3  Spd:+0  Hp:340  Ac:40  Exp:200
背が低くて浅黒い肌をした東夷だ。
彼は通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1600.00 ポイントの経験となる。彼は
AC40 の防御力と 340 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテ
ムを拾うことができる。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。彼は一つの上質なアイテムを持っていることがあ
る。彼は 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5
のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 白き悪魔『ノロイ』/Norowi, the White Devil  (白い 'r')
=== Num:1138  Lev:16  Rar:2  Spd:+5  Hp:320  Ac:35  Exp:220
悪知恵の働くイタチどもの頭領だ。イタチだけでなく、その恐怖を引き起こす威
圧感でネズミ達をも従わせている。あなたの冒険は間もなく打ち切られるだろう。
彼は通常地下 16 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1760.00 ポイントの経
験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は魔法を使うことができ、重傷＋呪い
(8d8)、マジックミサイル(5+2d6)、恐怖、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/8)。彼は AC35 の防御力と 320 の体力がある。彼は侵入者を幾分注意深く
見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上
質なアイテムを持っていることがある。彼は 7d3 のダメージで噛んで攻撃し、 7d3
のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 南蛮の酋長『木鹿大王』/King Mulu, the Chief of the Southerners  (緑の
'p')
=== Num:1077  Lev:16  Rar:2  Spd:+0  Hp:350  Ac:45  Exp:250
南蛮を支配する酋長の一人だ。彼の動物軍団には孟獲も絶大な信頼を寄せる。た
だしカラクリは嫌いだ。
彼は通常地下 16 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2000.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、アリ召喚、クモ召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。彼は AC45 の防御力と 350 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテ
ムを持っていることがある。彼は 1d13 のダメージで殴って攻撃し、 1d13 のダ
メージで殴って攻撃し、 1d15 のダメージで殴って攻撃し、 1d15 のダメージで
殴って攻撃する。

凍った球体/Freezing sphere  (白い '*')
=== Num:298  Lev:17  Rar:1  Spd:+10  Hp:6d6  Ac:30  Exp:50
寒さが物質化したものだ。
それは通常地下 17 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約425.00 ポイントの経験となる。それは氷に包
まれている。それは AC30 の防御力と 6d6 の体力がある。それは空を飛ぶことが
できる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには
炎でダメージを与えられる。それは冷気の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をか
なり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d8
のダメージで爆発して凍らせる。

跳ねる火の玉/Jumping fireball  (赤い '*')
=== Num:299  Lev:17  Rar:1  Spd:+10  Hp:6d6  Ac:30  Exp:50
熱が物質化したものだ。
それは通常地下 17 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約425.00 ポイントの経験となる。それは炎に包
まれている。それは AC30 の防御力と 6d6 の体力がある。それは空を飛ぶことが
できる。それは光っている。それはテレパシーでは感知できない。それには冷気
でダメージを与えられる。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警
戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d8 のダ
メージで爆発して燃やす。

電気の球体/Ball lightning  (明るい青の '*')
=== Num:300  Lev:17  Rar:1  Spd:+10  Hp:6d6  Ac:30  Exp:50
スパークするエネルギーの球体だ。
それは通常地下 17 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約425.00 ポイントの経験となる。それはスパー
クに包まれている。それは AC30 の防御力と 6d6 の体力がある。それは空を飛ぶ
ことができる。それは光っている。それはテレパシーでは感知できない。それは
稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 8d8 のダメージで爆発して感電させる。

ランゴスタ/Vespoid  (明るい琥珀色の 'I')
=== Num:1252  Lev:17  Rar:2  Spd:+10  Hp:50d3  Ac:15  Exp:50
突然変異で巨大化した蜂の様な虫。腹部にマヒ性の毒針を持つ。 
それは通常地下 17 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約425.00 ポイン
トの経験となる。それは AC15 の防御力と 50d3 の体力がある。それは空を飛ぶ
ことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それには炎でダメージを
与えられる。それは酸と稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐
怖を感じない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 3d3
のダメージで刺して麻痺させ、 3d4 のダメージで体当たりして麻痺させる。

屏風の虎/Tiger in folding screen  (黄色の 'f')
=== Num:1296  Lev:17  Rar:3  Spd:+0  Hp:20d15  Ac:20  Exp:50
この恐るべき虎は、さる殿様の屋敷に飾ってある屏風から毎晩抜け出しては人を
食い殺していた。そこで殿様は坊主に退治を依頼して屏風からこの虎を出した。
しかし坊主は捕まえ損ね、虎はそのまま逃げ出してしまった。それから幾星霜、
この虎は鉄獄に居着いて繁殖している。
それは通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約425.00 ポイントの経験とな
る。それは AC20 の防御力と 20d15 の体力がある。それはドアを打ち破り、壁を
すり抜けることができる。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d4 のダメージで
噛んで攻撃し、 3d4 のダメージで噛んで攻撃する。

インプ/Imp  (赤い 'u')
=== Num:296  Lev:17  Rar:2  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:30  Exp:55
ローフル・エビル・マスターのお気に入りのペットだ。
それは通常地下 17 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約467.33 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(5+9d8)、
恐怖、目くらまし、混乱、ショートテレポート、テレポート、テレポートバッ
ク、テレポート・レベルの呪文を唱えることがある(確率:1/10)。それは AC30 の
防御力と 6d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。そ
れは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それは炎とテレポートの耐性
を持っている。それは経験を積むと、ボダックに進化する。それは侵入者をしば
らくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか
二つのアイテムを持っていることがある。それは 3d4 のダメージで殴って毒をく
らわし、 3d4 のダメージで殴って毒をくらわす。

水のスピリット/Water spirit  (青い 'E')
=== Num:303  Lev:17  Rar:1  Spd:+10  Hp:9d8  Ac:28  Exp:58
知能を持った液体の渦巻きだ。
それは通常地下 17 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約493.00 ポイン
トの経験となる。それは AC28 の防御力と 9d8 の体力がある。それはドアを打ち
破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、水のエレメン
タルに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をほんの少しは見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

猫又/Nekomata  (琥珀色の 'f')
=== Num:986  Lev:17  Rar:3  Spd:+0  Hp:12d16  Ac:32  Exp:60
猫が年老いると次第に高い知能と分かれた尻尾を持ち、猫又になるという。
彼は通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約510.00 ポイントの経
験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、モンス
ター一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC32 の防御力と 12d16
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は進化しな
い。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d5 
のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダメージで殴って攻撃する。

巨大赤サソリ/Giant red scorpion  (明るい赤の 'S')
=== Num:304  Lev:17  Rar:1  Spd:+0  Hp:11d8  Ac:44  Exp:62
その動きは素早く、毒を持っている。
それは通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約527.00 ポイントの経験とな
る。それは AC44 の防御力と 11d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることが
できる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、巨大黄サ
ソリに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 120 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 2d4 のダメージで噛んで攻撃し、 1d7 のダメー
ジで刺して腕力を減少させる。

地のスピリット/Earth spirit  (明るい琥珀色の 'E')
=== Num:305  Lev:17  Rar:2  Spd:+10  Hp:13d8  Ac:40  Exp:64
知能を持った岩が渦巻いたような姿をしている。
それは通常地下 17 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約544.00 ポイン
トの経験となる。それは AC40 の防御力と 13d8 の体力がある。それは空を飛
び、壁をすり抜けることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは稲
妻と炎と冷気と毒と破片の耐性を持っている。それは経験を積むと、地のエレメ
ンタルに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃す
る。

森トロル/Forest troll  (明るい緑の 'T')
=== Num:297  Lev:17  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:50  Exp:70
彼の肌は緑色で醜い。
彼は通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約595.00 ポイントの経験となる。彼
は通常集団で現れる。彼は AC50 の防御力と 20d10 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼には明るい光
でダメージを与えられる。彼は経験を積むと、岩トロルに進化する。彼は侵入者
をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d4 のダメージで殴って攻
撃し、 1d4 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

スフィンクス/Sphinx  (オレンジの 'H')
=== Num:295  Lev:17  Rar:2  Spd:+0  Hp:60d5  Ac:80  Exp:80
そのなぞなぞに答えられなかったらあなたは食べられてしまうだろう。
それは通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約680.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、恐怖、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/11)。それは AC80 の防御力と 60d5 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは進化し
ない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは一つか二つの財宝を持っていることがある。それは 2d6 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージでひっかいて攻撃する。

双頭ヒドラ/2-headed hydra  (琥珀色の 'M')
=== Num:301  Lev:17  Rar:2  Spd:+0  Hp:100d3  Ac:60  Exp:80
二つの首を持った奇妙な雑種の爬虫類で、蓄えた財宝を守っている。
それは通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約680.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/11)。
それは AC60 の防御力と 100d3 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、水を渡り、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは経験を積むと、四首ヒドラに進化する。それは侵入者をしばらくは
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの
財宝を持っていることがある。それは 2d6 のダメージで噛んで攻撃し、 2d6 の
ダメージで噛んで攻撃する。

怪奇苔男/Swamp thing  (緑の 'H')
=== Num:302  Lev:17  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d20  Ac:60  Exp:80
昔は人間だったが、今は苔のように緑だ。事故にあって火ダルマになり沼に飛び
込んだ科学者が、苔や藻と融合して生まれた。
それは通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約680.00 ポイントの経験となる。それは
AC60 の防御力と 10d20 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水
を渡ることができる。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダメージでひっか
いて恐怖させ、 5d2 のダメージでひっかいて恐怖させる。

[U] ドワーフ『ナル』/Nar, the Dwarf  (黄色の 'h')
=== Num:996  Lev:17  Rar:2  Spd:+0  Hp:450  Ac:70  Exp:250
主であったドワーフ王スロールがオークに惨殺された後、その王アゾグに小銭を
渡され敢えて生かされた哀れな老従者だ。後にドワーフ達の報復そのものは成さ
れたようだが、今の孤独な彼は、一族を追われたのだろうか？自ら恥じて去った
のだろうか？
彼は通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2125.00 ポイントの経験となる。彼は
的確に魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、重傷＋呪い(8d8)、目くらまし、
混乱、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC70 の防御力と 450 の
体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけるこ
とができる。彼は炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らさ
れない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d5
のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージ
で殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 烏戈国王『兀突骨』/Wutugu, the Chief of the Southerners  (琥珀色の 'P')
=== Num:1078  Lev:17  Rar:2  Spd:+0  Hp:350  Ac:60  Exp:250
南蛮の南にある烏戈国を支配する王で、その身の丈は12尺と言われている。彼の
誇る藤甲兵は水も刃もはじく。ただし燃えやすい。
彼は通常地下 17 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2125.00 ポイントの経験となる。彼は
AC60 の防御力と 350 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。彼には炎でダメージを与えられる。彼は酸と稲妻と
毒の耐性を持っている。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていること
がある。彼は 2d20 のダメージで殴って攻撃し、 2d20 のダメージで殴って攻撃
する。

石英の鉱脈/Quartz vein  (白い '%')
=== Num:911  Lev:18  Rar:2  Spd:-10  Hp:15d11  Ac:30  Exp:40
おお！この岩はなかなかいい金鉱石を含んでいる！おや、ちょっと待てよ？…
それは通常地下 18 階で出現し、ゆっくりと動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約360.00 ポイントの経験となる。それは AC30 の防御力と 15d11 の体力があ
る。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは爆発的
に増殖する。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは酸と炎
と冷気と毒と破片の耐性を持っている。それは経験を積むと、溶岩の壁に進化す
る。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者を幾分注意深く見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 3 個までの財宝を持っていることがある。それは 3d3 のダメー
ジで触って感電させ、 3d3 のダメージで触って麻痺させる。

ブリンク・ドッグ/Blink dog  (明るい青の 'C')
=== Num:312  Lev:18  Rar:2  Spd:+10  Hp:8d8  Ac:20  Exp:50
犬科に属する奇妙な魔法の生物だ。その姿は点滅していて、目の前から瞬時に消
え失せたりする。
それは通常地下 18 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、シ
ョートテレポート、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/4)。そ
れは AC20 の防御力と 8d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。
それはテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分
注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8
のダメージで噛んで攻撃する。

スタンウォール/Stunwall  (明るい青灰色の '#')
=== Num:326  Lev:18  Rar:5  Spd:+0  Hp:4d8  Ac:25  Exp:50
意識を持った壁の一部だ。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 
ポイントの経験となる。それは AC25 の防御力と 4d8 の体力がある。それは冷血
動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには岩を除去するもので
ダメージを与えられる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と破片の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 450 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 10d1 のダメージで触って麻痺させ、 10d1 のダメージで触っ
て麻痺させる。

日光猿/Monkey of Nikko  (明るい琥珀色の 'Y')
=== Num:925  Lev:18  Rar:3  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:30  Exp:50
常に集団で現れる。つまり、日光猿の軍団なわけで……
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 20d8 の体力がある。そ
れは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは一つの財宝を持っていることがある。それは 2d7 
のダメージで殴って攻撃し、 2d7 のダメージで殴って攻撃する。

ミミック(薬)/Potion mimic  (準ランダムな '!')
=== Num:310  Lev:18  Rar:3  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:30  Exp:60
放置されたアイテムに化けている奇妙な生物で、愚かな冒険者がその毒のある爪
の射程距離に入るのを待ちかまえている。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約540.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、アイス
・ボルト(6+6d8)、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC30 の防御力と 10d10 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 250
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d4 のダメージで殴って毒を
くらわし、 2d5 のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダメージで殴って魔力を奪
う。

ウルク/Uruk  (白い 'o')
=== Num:313  Lev:18  Rar:1  Spd:+0  Hp:80  Ac:50  Exp:68
彼はずる賢くて力のあるオークで、背丈は人間と同じぐらいだが力は人間より強
い。彼は恐れるということを知らない。
彼は通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約612.00 ポイントの経験となる。彼
は通常集団で現れる。彼は威力 3d5 の射撃をすることがある。(確率:1/12)。彼は
AC50 の防御力と 80 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらく
は見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテ
ムや財宝を持っていることがある。彼は 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 
のダメージで殴って攻撃する。

白鮫/White shark  (明るい青灰色の 'l')
=== Num:317  Lev:18  Rar:1  Spd:+10  Hp:10d10  Ac:50  Exp:68
素早く動く深海のハンターだ。この怪物が動く時、水棲生物全てが恐怖する！
それは通常地下 18 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約612.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC50 の防御力と 10d10 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは水
の耐性を持っている。それは経験を積むと、大白鮫に進化する。それは侵入者を
幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
3d5 のダメージで噛んで攻撃し、 3d5 のダメージで噛んで攻撃する。

巨大黒トンボ/Giant black dragon fly  (灰色の 'F')
=== Num:322  Lev:18  Rar:2  Spd:+10  Hp:3d8  Ac:20  Exp:68
鳥ほどの大きさがあるトンボで、腐食性の酸を滴らせている。
それは通常地下 18 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約612.00 ポイ
ントの経験となる。それは酸(8)のブレスを吐くことがある(確率:1/9)。それは
AC20 の防御力と 3d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは酸の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

ファイア・ハウンド/Fire hound  (赤い 'Z')
=== Num:307  Lev:18  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d6  Ac:30  Exp:70
火炎がその足下から立ちのぼり、その舌はまるで炎の剣のようだ。この生物が発
散する熱気を浴びると、まるで溶鉱炉に投げ込まれたかのような感じがする。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは火炎(20)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC30 の防御力と 10d6 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは光っている。それには冷気でダメージを与えられる。それ
は炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をかなり警戒してお
り、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d3 のダメージで
噛んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで燃や
す。

コールド・ハウンド/Cold hound  (明るい青灰色の 'Z')
=== Num:308  Lev:18  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d6  Ac:30  Exp:70
人間ほどの大きさのある犬で、角張った氷でできているような生物だ。体からは
冷気が放射され、吐く息すらも凍ってしまう。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは冷気(20)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC30 の防御力と 10d6 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それには炎でダメージを与えられる。それは冷気の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 1d8 
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで凍らせる。

エナジー・ハウンド/Energy hound  (黄色の 'Z')
=== Num:309  Lev:18  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d6  Ac:30  Exp:70
セントエルモの炎のような幽玄な後光がこの犬を包み込んでいる。辺りに満ちた
エネルギーが冒険者の周りに立ちのぼり、火花が指を突き刺す。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは稲妻(20)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC30 の防御力と 10d6 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは光っている。それは稲妻の耐性を持っている。それは進化
しない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 2d3 のダメージで噛んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛ん
で攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで感電させる。

ミミック(ドア)/Door mimic  (明るい琥珀色の '+')
=== Num:311  Lev:18  Rar:6  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:30  Exp:70
ドアに化けている奇妙な生物で愚かな冒険者がその毒のある爪の射程に入るのを
待ち構えている。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、アイス
・ボルト(6+6d8)、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC30 の防御力と 10d10 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 250
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d4 のダメージで殴って毒を
くらわし、 2d3 のダメージで殴って混乱させ、 2d3 のダメージで殴って麻痺さ
せる。

巨大ブロンズ・トンボ/Giant bronze dragon fly  (明るい琥珀色の 'F')
=== Num:320  Lev:18  Rar:1  Spd:+10  Hp:3d8  Ac:20  Exp:70
青銅の光沢を持った巨大なトンボで、その単調な羽音は人に眠気を催させる。
それは通常地下 18 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 ポイ
ントの経験となる。それは混乱(4)のブレスを吐くことがある(確率:1/9)。それは
AC20 の防御力と 3d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは進化しない。それは混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

火のスピリット/Fire spirit  (明るい赤の 'E')
=== Num:306  Lev:18  Rar:2  Spd:+10  Hp:10d9  Ac:30  Exp:75
知能を持った火炎の渦巻きだ。
それは通常地下 18 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675.00 ポイン
トの経験となる。それは炎に包まれている。それは AC30 の防御力と 10d9 の体
力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。
それはテレパシーでは感知できない。それには冷気でダメージを与えられる。そ
れは炎と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、火のエレメンタルに進化
する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 160 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d6
のダメージで殴って燃やし、 2d6 のダメージで殴って燃やす。

よろめき歩く塊/Shambling mound  (緑の '#')
=== Num:316  Lev:18  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d6  Ac:16  Exp:75
悪臭を振りまいて付近のものを目覚めさせながら這いずり回る、腐った植物の塊
だ。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675.00 ポイントの経験とな
る。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは AC16 の防御力と 20d6 の体
力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それはテレパシー
では感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは一つの財宝を持っていることがある。それは
1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

混沌の獣人/Chaos beastman  (万色の 'H')
=== Num:318  Lev:18  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:50  Exp:75
カオスに歪められた、本当に忌まわしい存在で、何種類かの生物の混ざった姿だ。
それは通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(6+9d8)、マジックミサイル
(6+2d6)、混乱、テレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 
の防御力と 20d8 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。それは炎と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。それは 3d5 のダメージで殴って混乱させ、 3d5 のダメージで殴って
経験値を減少(20d6+)させる。

<スラーネッシュ>の女悪魔/Daemonette of Slaanesh  (明るい赤の 'u')
=== Num:319  Lev:18  Rar:2  Spd:+10  Hp:96  Ac:50  Exp:75
下級の女性型悪魔で、概ね人間型をしているが、手の代わりに蟹のようなハサミ
がある。かなりきわどいボロ皮のビキニを着ていて、素早く動き、致命的な呪文
を唱えてくる。
彼女は通常地下 18 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675.00 ポイントの経験となる。彼女
は魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、ファイア・ボルト(6+9d8)、アイス
・ボルト(6+6d8)、恐怖、混乱、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/8)。彼女は AC50 の防御力と 96 の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼女は炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼女は進化し
ない。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者をほんの少しは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。彼女は 3d5 のダメージでひっかいて混乱させ、 3d5
のダメージでひっかいて混乱させる。

巨大ゴールド・トンボ/Giant gold dragon fly  (黄色の 'F')
=== Num:325  Lev:18  Rar:2  Spd:+10  Hp:3d8  Ac:20  Exp:78
激しくはばたく長い羽を持ち、光沢のある体をした昆虫だ。やかましい羽音を部
屋中に響かせている。
それは通常地下 18 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約702.00 ポイ
ントの経験となる。それは轟音(4)のブレスを吐くことがある(確率:1/9)。それは
AC20 の防御力と 3d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことがで
きる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは炎と轟音の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで攻撃する。

ストーン・ジャイアント/Stone giant  (青灰色の 'P')
=== Num:321  Lev:18  Rar:1  Spd:+0  Hp:24d8  Ac:75  Exp:90
それは背丈が 5 メートル以上もあって、冒険者を見下ろしている。
彼は通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約810.00 ポイントの経験となる。彼は
AC75 の防御力と 24d8 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテ
ムを拾うことができる。彼は経験を積むと、フルゥに進化する。彼は侵入者を見
過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つ
のアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d8 のダメージで殴って攻撃し、
3d8 のダメージで殴って攻撃する。

やや大きな泡/Medium aqua illusion  (明るい青の 'j')
=== Num:1152  Lev:18  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d12  Ac:30  Exp:100
不気味な動きをする、やや大きな泡だ。潰すと小さな泡になる。
それは通常地下 18 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約900.00 ポイントの経
験となる。それは AC30 の防御力と 12d12 の体力がある。それはテレパシーでは
感知できない。それは水の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧と
しないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 7d7
のダメージで体当たりして攻撃する。

シャウラス/Chaurus  (灰色の 'c')
=== Num:1233  Lev:18  Rar:2  Spd:+5  Hp:15d13  Ac:50  Exp:100
それは人ほどの大きさを誇り、甲殻に覆われている。
それは通常地下 18 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約900.00 ポイントの経
験となる。それは通常集団で現れる。それは AC50 の防御力と 15d13 の体力があ
る。それはドアを打ち破ることができる。それは毒と暗黒の耐性を持っている。
それは経験を積むと、シャウラス・ハンターの幼体に進化する。それは侵入者を
しばらくは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一
つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d13 のダメージで噛んで
攻撃し、 1d13 のダメージで刺して攻撃する。

バファロー/Buffalo  (琥珀色の 'q')
=== Num:1311  Lev:18  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d15  Ac:70  Exp:180
巨大な水牛だ。その角はあなたの肉体を貫くかもしれない。
それは通常地下 18 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1620.00 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC70 の防御力と 20d15 の
体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡ることができる。それに乗ることが
できる。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者をかなり警戒
しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d4 のダ
メージで角で突いて攻撃し、 2d4 のダメージで角で突いて攻撃し、 8d4 のダ
メージで角で突いて攻撃する。

[U] 南蛮王『孟獲』/Meng Huo, the King of the Southerners  (オレンジの 'p')
=== Num:1030  Lev:18  Rar:2  Spd:+0  Hp:380  Ac:50  Exp:250
南蛮の王。諸葛亮に七度擒にされる。
彼は通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2250.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は魔法を使うことができ、救援召喚の呪文を唱え
ることがある(確率:1/10)。彼は AC50 の防御力と 380 の体力がある。彼はダン
ジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は侵入者をしば
らくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個ま
での上質なアイテムを持っていることがある。彼は 1d15 のダメージで殴って攻
撃し、 1d15 のダメージで殴って攻撃し、 1d15 のダメージで殴って攻撃し、 1d15
のダメージで殴って攻撃する。

[U] ソードマスター『ヤマト』/Yamato, the Sword Master  (青灰色の 'p')
=== Num:1240  Lev:18  Rar:3  Spd:+10  Hp:300  Ac:40  Exp:350
彼女ができました…（「月刊チェヨンス」アオリ文、号不明）
彼は通常地下 18 階で出現し、素早く動いている。この善良な人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約3150.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使う
ことができ、加速の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。彼は AC40 の防御力と
300 の体力がある。彼は恐怖を感じない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 150
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までのアイテムを持ってい
ることがある。彼は 1d13 のダメージで体当たりして攻撃し、 4d11 のダメージ
で斬って燃やす。

[U] オークの隊長『シャグラト』/Shagrat, the Orc Captain  (琥珀色の 'o')
=== Num:314  Lev:18  Rar:2  Spd:+0  Hp:400  Ac:60  Exp:400
彼はかなり悪賢くて力のあるウルクだ。
彼は通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3600.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC60 の防御力と 400 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d8 のダ
メージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴
って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] オークの隊長『ゴルバグ』/Gorbag, the Orc Captain  (琥珀色の 'o')
=== Num:315  Lev:18  Rar:3  Spd:+0  Hp:400  Ac:60  Exp:400
見た目は極度に醜悪で、かなりのずる賢さを持つオークだ。彼は冒険者を憎むべ
き奴だと見なしている。彼は歩きながらも腕を曲げて、威嚇的に力強さを誇示し
ている。
彼は通常地下 18 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3600.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC60 の防御力と 400 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d8 のダ
メージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴
って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『迷宮のミノタウロス』/The Minotaur of the Labyrinth  (明るい琥珀色の
'H')
=== Num:1034  Lev:18  Rar:3  Spd:+10  Hp:250  Ac:25  Exp:600
それは人間と雄牛の混血したモンスターだ。
それは通常地下 18 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5400.00 ポイントの経験となる。
それは AC25 の防御力と 250 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 130 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 4d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 4d6 のダメージで角
で突いて攻撃し、 2d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 2d6 のダメージで角で
突いて攻撃する。このモンスターはダンジョンの主である。

レッド・モルド/Red mold  (赤い 'm')
=== Num:324  Lev:19  Rar:1  Spd:+0  Hp:17d8  Ac:16  Exp:64
それはダンジョンの床に生えている奇妙な赤いカビで、炎に燃えているようだ。
それは通常地下 19 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約608.00 
ポイントの経験となる。それは AC16 の防御力と 17d8 の体力がある。それは水
を渡ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それは炎と毒の耐性
を持っている。それは経験を積むと、デス・モルドに進化する。それは恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、
20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d4 のダメージで触って
燃やす。

ガースト/Ghast  (明るい琥珀色の 'z')
=== Num:327  Lev:19  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:40  Exp:75
カンガルーのような長い後脚で飛び跳ねるむかつくような生き物。奇妙にも、そ
の顔は鼻と額と「その他重要な特徴」が無い事を除けば人間に似ている。
それは通常地下 19 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う邪悪
なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約712.33 ポイントの経験となる。それは AC40 の防御力と 12d10 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。それは冷血動
物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と地獄の
耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者をしばらくは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 3d3 のダメー
ジで蹴って攻撃し、 9d1 のダメージで蹴って攻撃し、 6d2 のダメージで噛んで
攻撃する。

フオルン/Huorn  (緑の '#')
=== Num:329  Lev:19  Rar:1  Spd:+0  Hp:50d10  Ac:45  Exp:75
非常に強い、半ば意識を持った樹で、人間の形をした生物に敵意を抱くようにな
っている。もとはエントだったといわれている。
それは通常地下 19 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタに
とって 約712.33 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショー
トテレポート、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは
AC45 の防御力と 50d10 の体力がある。それはまれにテレパシーで感知できる。
それには炎でダメージを与えられる。それは冷気と水の耐性を持っている。それ
は経験を積むと、エントに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 3d6 のダメー
ジで体当たりして攻撃し、 3d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 3d6 のダ
メージで体当たりして攻撃し、 3d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

イクシツザチトル・プリースト/Ixitxachitl priest  (青灰色の 'l')
=== Num:328  Lev:19  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:40  Exp:80
深海に棲む悪魔のエイで、僧侶の呪文を使う。
それは通常地下 19 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約760.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、目くらま
し、治癒、テレポートバック、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC40 の防御力と 10d10 の体力がある。それは水中に棲んでい
る。それは毒と水の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしば
らくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d7 
のダメージで刺して毒をくらわし、 2d7 のダメージで刺して毒をくらわす。

石ゴーレム/Stone golem  (青灰色の 'g')
=== Num:323  Lev:19  Rar:2  Spd:-10  Hp:28d8  Ac:75  Exp:100
それは生命を吹き込まれた堂々たる石像だ。
それは通常地下 19 階で出現し、ゆっくりと動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約950.00 ポイントの経験となる。それは
AC75 の防御力と 28d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それ
は冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには岩を除去する
ものでダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。
それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃
する。

水棲ゴーレム/Aquatic golem  (青い 'g')
=== Num:910  Lev:19  Rar:1  Spd:-10  Hp:25d10  Ac:50  Exp:100
ノームの天才が作った発明品だ。深い水中で働くように設計されたゴーレムであ
る。
それは通常地下 19 階で出現し、ゆっくりと動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約950.00 ポイントの経験となる。それは
AC50 の防御力と 25d10 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは冷血動
物である。それはテレパシーでは感知できない。それは炎と冷気と毒と水の耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 350 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 3d10 のダメージで殴って攻撃し、 3d10 のダメー
ジで殴って攻撃する。

カメレオン/Chameleon  (紫の 'R')
=== Num:1040  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d100  Ac:0  Exp:0
周囲の環境に合わせてその姿を変えると言われる生物だ。
それは通常地下 20 階で出現し、他のモンスターに化ける。

スパイダー・ボム/Spider bomb  (明るい青灰色の 'S')
=== Num:1016  Lev:20  Rar:4  Spd:+10  Hp:5d10  Ac:50  Exp:10
蜘蛛のような形の小さな爆弾で、あなたに向って歩き、爆発する。
それは通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約100.00 ポイントの経験となる。それは AC50 
の防御力と 5d10 の体力がある。それは冷血動物である。それはテレパシーでは
感知できない。それは稲妻と炎と冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 30d2 のダメージで爆発して攻撃する。

有毒ガス/Noxious fume  (黄色の '#')
=== Num:884  Lev:20  Rar:4  Spd:-20  Hp:3d3  Ac:37  Exp:15
それは渦巻く黄色いガスの雲だ。
それは通常地下 20 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常にゆっくりと動いて
いる。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約150.00 ポ
イントの経験となる。それは AC37 の防御力と 3d3 の体力がある。それは空を飛
び、水を渡り、壁をすり抜け、弱いモンスターを倒すことができる。それは透明
で目に見えない。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それは爆発的に増殖する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。
それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 3d3 のダメージで触って毒をくらわす。

動く岩/Livingstone  (明るい青灰色の '#')
=== Num:336  Lev:20  Rar:4  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:28  Exp:30
意識を持った壁の一部だ。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約300.00 
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC28 の防御力と 6d8 
の体力がある。それは冷血動物である。それは爆発的に増殖する。それには岩を
除去するものでダメージを与えられる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と破片の
耐性を持っている。それは経験を積むと、レッサー・ウォールモンスターに進化
する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 450 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5
のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダメージで殴って攻撃する。

地雷/Landmine  (透明な '.')
=== Num:333  Lev:20  Rar:5  Spd:+0  Hp:36  Ac:25  Exp:50
それは侵入者に対して使用するために置かれている。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約500.00 
ポイントの経験となる。それは AC25 の防御力と 36 の体力がある。それは透明
で目に見えない。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 25d2 のダメージで爆発して攻撃する。

パラディン/Paladin  (白い 'p')
=== Num:1038  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d11  Ac:40  Exp:55
己が信じる神のために戦う戦士で、異宗教、異宗派の者とは敵対している。
彼は通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約550.00 ポイントの経験となる。彼は魔
法を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、目くらまし、
減速、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC40 の防御力と 15d11 
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができ
る。彼は経験を積むと、白騎士に進化する。彼は侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財
宝を持っていることがある。彼は 4d5 のダメージで殴って攻撃し、 4d5 のダ
メージで殴って攻撃する。

レンジャー/Ranger  (緑の 'p')
=== Num:1039  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d11  Ac:40  Exp:55
自然と共に戦う戦士だ。弓にも剣にも達者で、多少の魔法も使うことができ、動
物達を飼い、従えている。
彼は通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約550.00 ポイントの経験となる。彼は威力 5d6 の
射撃をすることがある。彼は魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(6+4d8)、
マジックミサイル(6+2d6)、ショートテレポート、モンスター一体召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/4)。彼は AC40 の防御力と 15d11 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は進化しない。彼
は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 5d4 のダ
メージで殴って攻撃し、 5d4 のダメージで殴って攻撃する。

フェイズ・スパイダー/Phase spider  (明るい青の 'S')
=== Num:331  Lev:20  Rar:2  Spd:+10  Hp:6d8  Ac:25  Exp:60
一カ所に見定めることのできない蜘蛛だ。姿を一瞬見たかと思うと、次の瞬間に
は消え失せていて、はっきりと姿を捉えることができない。
それは通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポイントの経験となる。そ
れは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、ショートテレポート、テ
レポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC25 の防御力と
6d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡ることができる。それはまれ
にテレパシーで感知できる。それは毒とテレポートの耐性を持っている。それは
進化しない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 150 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 1d6 の
ダメージで噛んで毒をくらわし、 1d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

キメラ/Chimera  (黄色の 'H')
=== Num:341  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:13d8  Ac:15  Exp:100
ライオンとドラゴンと山羊が混じったような奇妙な生物だ。非常に変わった外見
をしていて、近寄りがたい雰囲気がある。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1000.00 ポイントの経験となる。そ
れは火炎(34)のブレスを吐くことがある(確率:1/10)。それは AC15 の防御力と
13d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗る
ことができる。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、ゴーゴンキ
メラに進化する。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで噛んで攻撃し、 1d3 のダ
メージで噛んで燃やし、 1d3 のダメージで噛んで燃やす。

鵺/Nue  (黄色の 'H')
=== Num:984  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:13d8  Ac:30  Exp:100
頭がサル、胴はタヌキ、尾はヘビ、手足はトラで、鳴き声はトラツグミに似てい
たという奇妙な生物だ。非常に変わった外見をしていて、近寄りがたい雰囲気が
ある。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC30 の防御力と 13d8 の体力がある。それはドアを打ち破ること
ができる。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 160 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージでひっかい
て攻撃し、 1d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d10 のダメージで噛んで毒
をくらわす。

メメクラゲ/Jellyfish  (万色の 'l')
=== Num:1335  Lev:20  Rar:4  Spd:+0  Hp:12d12  Ac:40  Exp:100
それは人間の静脈を切断できる。このクラゲの生息範囲は目医者ばかりだ、気を
つけろ！
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1000.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC40 の防御力と 12d12 の体力がある。それは水を渡ることができる。それ
は水中に棲んでいる。それはテレパシーでは感知できない。それは水の耐性を持
っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 100 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 7d5 のダメージで刺して攻撃し、 7d5
のダメージで斬って攻撃し、 7d5 のダメージで斬って攻撃する。

サーベル・タイガー/Sabre-tooth tiger  (黄色の 'f')
=== Num:339  Lev:20  Rar:2  Spd:+10  Hp:20d14  Ac:50  Exp:120
獰猛で危険なネコであり、その巨大な牙と鋭い爪は最強の鎧でさえも切り裂いて
しまう。
それは通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1200.00 ポイントの経験となる。
それは AC50 の防御力と 20d14 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは進化しない。それは侵入者をかなり警戒しており、 400 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d10
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d10 のダメージで噛んで攻撃し、 1d10 のダ
メージで噛んで攻撃する。

クラウド・ジャイアント/Cloud giant  (明るい青の 'P')
=== Num:349  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:24d10  Ac:60  Exp:125
それは背丈が 6 メートル以上もある巨人で、雲が周りに渦巻いている。
彼は通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1250.00 ポイントの経験となる。彼は
AC60 の防御力と 24d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイ
テムを拾うことができる。彼は稲妻の耐性を持っている。彼は経験を積むと、ス
トーム・ジャイアントに進化する。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持って
いることがある。彼は 3d8 のダメージで殴って感電させ、 3d8 のダメージで殴
って感電させる。

電気ウナギ/Electric eel  (明るい青の 'J')
=== Num:346  Lev:20  Rar:2  Spd:+0  Hp:15d15  Ac:40  Exp:145
この小さな曲がりくねった生き物は致命的な電圧を発する事ができる。触らない
ほうがいいぞ！
それは通常地下 20 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1450.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC40 の防御力と 15d15 の体力がある。それは水中に
棲んでいる。それは稲妻と水の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵
入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 2d7 のダメージで触って感電させ、 7d2 のダメージで触って感電させ、
2d7 のダメージで触って感電させる。

リザードキング/Lizard king  (明るい赤の 'h')
=== Num:332  Lev:20  Rar:3  Spd:+10  Hp:198  Ac:40  Exp:150
彼はリザードマン達の王だ。
彼は通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1500.00 ポイントの経験となる。彼は
AC40 の防御力と 198 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡
ることができる。彼は酸と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者
をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3
個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで殴って
攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、泣き叫んで恐怖させる。

狼<ウィア>人/Weir  (明るい青灰色の 'C')
=== Num:344  Lev:20  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d12  Ac:30  Exp:150
それは追跡者だ。半分人間で、半分獣だ。
それは通常地下 20 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1500.00
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC30 の防御力と 10d12
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは進化し
ない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 150 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで攻撃し、 1d6 のダメージで噛ん
で攻撃する。

ワーウルフ/Werewolf  (灰色の 'C')
=== Num:347  Lev:20  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d22  Ac:30  Exp:150
それは人間の知性を宿した、輝く目をした巨大な狼だ。
それは通常地下 20 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1500.00
ポイントの経験となる。それは AC30 の防御力と 20d22 の体力がある。それはド
アを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。それは進化しない。
それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 1d6 のダメージで噛んで攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃
し、 1d10 のダメージで噛んで攻撃する。

鯨/Whale  (明るい緑の 'l')
=== Num:345  Lev:20  Rar:4  Spd:+0  Hp:660  Ac:50  Exp:175
それは水の中にすんでいるので魚のように見えるが実際は哺乳類だ、それもとて
も巨大な！
それは通常地下 20 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1750.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC50 の防御力と 660 の体力がある。それは水中に棲
んでいる。それは水の耐性を持っている。それは経験を積むと、空飛ぶ鯨に進化
する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d20 のダメージで体当たりして攻撃し、 1d20 のダメー
ジで体当たりして攻撃する。

サスカッチ/Sasquatch  (明るい青灰色の 'Y')
=== Num:343  Lev:20  Rar:3  Spd:+10  Hp:20d19  Ac:40  Exp:180
背が高く毛深い人間型の生物だ。それは兄弟であるイエティを呼ぶことがある。
それは通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1800.00 ポイントの経験となる。
それは AC40 の防御力と 20d19 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
ることができる。それは冷気の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵
入者を幾分注意深く見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 1d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d10 のダメージでひっかいて攻
撃し、 2d8 のダメージで噛んで攻撃する。

アース・ハウンド/Earth hound  (琥珀色の 'Z')
=== Num:337  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:30  Exp:200
水晶のような美しい姿をしているが、一目見ればこのハウンドが危険な存在であ
ることは明らかだ。それが近づいてくると、冒険者の体は興奮でゾクゾクとして
くる。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2000.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは破片(20)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC30 の防御力と 15d8 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは破片
の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をかなり警戒しており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで
攻撃し、 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃し、
3d3 のダメージでひっかいて攻撃する。

エア・ハウンド/Air hound  (明るい青の 'Z')
=== Num:338  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:30  Exp:200
渦巻く蒸気を体にまといながら、まるで空気の上を歩くかのように、宙を浮いて
近づいてくる野獣だ。有害なガスが冒険者の喉を刺激する。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2000.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは毒(40)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC30 の防御力と 15d8 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。
それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、
3d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃する。

ウォーター・ハウンド/Water hound  (青い 'Z')
=== Num:340  Lev:20  Rar:2  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:30  Exp:200
しめった足跡を残しながらダンジョンを徘徊する犬だ。その毛皮からは刺激的な
酸の匂いが立ち昇っている。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2000.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは酸(40)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC30 の防御力と 15d8 の体力がある。それはドアを打ち破
り、水を渡ることができる。それは酸の耐性を持っている。それは進化しない。
それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 2d8 のダメージで噛んで酸を飛ばし、 2d8 のダメージで噛んで酸
を飛ばし、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて
攻撃する。

[N] 麦畑の魔物/Beast in wheat fields  (白い 'E')
=== Num:1310  Lev:20  Rar:4  Spd:+10  Hp:225  Ac:35  Exp:200
主を求めてさまよう霊的な影だ。あなたはよけることの大切さを学ぶだろう。
それは通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約2000.00 ポイントの経験となる。それは AC35 
の防御力と 225 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスター
を倒すことができる。それは透明で目に見えない。それはまれにテレパシーで感
知できる。それは冷気と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しない。それは侵入者を警戒して
おり、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d5 のダメージ
で斬って攻撃し、 5d5 のダメージで斬って攻撃する。

汗血馬/Ferghana horse  (明るい赤の 'q')
=== Num:1105  Lev:20  Rar:2  Spd:+5  Hp:20d15  Ac:70  Exp:240
大宛で産出する名馬だ。血の汗を流し、千里を走ることができた。
それは通常地下 20 階で出現し、少々不規則に、かつやや素早く動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400.00 
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC70 の防御力と 20d15
の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡ることができる。それに乗ること
ができる。それは経験を積むと、ユニコーンに進化する。それは恐怖を感じな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 2d4 のダメージで蹴って攻
撃し、 2d4 のダメージで蹴って攻撃し、 8d4 のダメージで蹴って攻撃する。

クイルスルグ/Quylthulg  (明るい青灰色の 'Q')
=== Num:342  Lev:20  Rar:1  Spd:+0  Hp:6d8  Ac:1  Exp:250
それは脈打つ奇妙な肉の塊だ。
それは通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2500.00
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレポート、モ
ンスター一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC1 の防御力と
6d8 の体力がある。それは透明で目に見えない。それはテレパシーでは感知でき
ない。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 100 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

ベビーサタン/Demonite  (紫の 'u')
=== Num:1029  Lev:20  Rar:2  Spd:+5  Hp:20d10  Ac:50  Exp:250
憎めない顔をした小柄な悪魔だ。
それは通常地下 20 階で出現し、少々不規則に、かつやや素早く動いている。こ
の邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2500.00 ポ
イントの経験となる。それは冷気(66)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。そ
れは AC50 の防御力と 20d10 の体力がある。それはドアを開け、水を渡ることが
できる。それは炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵
入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 3d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d5 のダメージでひっかいて攻撃
する。

[U] 『女王ベトベト』/The Icky Queen  (紫の 'i')
=== Num:909  Lev:20  Rar:5  Spd:+10  Hp:600  Ac:60  Exp:400
彼女の子どもたちすべてがベトベトだと思ってるだろう！
彼女は通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4000.00 ポイントの経験となる。
彼女は通常護衛を伴って現れる。彼女は的確に魔法を使うことができ、魔力吸収
(20+d20)、恐怖、目くらまし、混乱、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。彼女は AC60 の防御力と 600 の体力がある。彼女はドアを開け、ドア
を打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼女はまれにテレパシーで感知でき
る。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼女は侵入者を幾分注
意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つか
二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は 3d4 のダメージで体の上
を這い回って毒をくらわし、 3d4 のダメージで体の上を這い回ってあなたの食料
を食べ、 3d5 のダメージで触って酸を飛ばし、 3d5 のダメージで殴って攻撃す
る。

ダークエルフ・ロード/Dark elven lord  (灰色の 'h')
=== Num:348  Lev:20  Rar:2  Spd:+10  Hp:18d15  Ac:40  Exp:500
鎧に身を包み、邪悪の力を発散しているダークエルフだ。
彼は通常地下 20 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5000.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(6+9d8)、アイス・ボルト(6+6d8)、
マジックミサイル(6+2d6)、目くらまし、混乱、加速、暗闇の呪文を唱えることが
ある(確率:1/5)。彼は AC40 の防御力と 18d15 の体力がある。彼はドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は暗
黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までのアイテムを持っ
ていることがある。彼は 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴
って攻撃する。

[U] ウルク『ウグルク』/Ugluk, the Uruk  (琥珀色の 'o')
=== Num:350  Lev:20  Rar:4  Spd:+0  Hp:640  Ac:90  Exp:550
モルゴスの召使いの一人で、力が強くてずる賢いオークだ。彼はやっかいなもめ
ごとには近寄ろうとしない。
彼は通常地下 20 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5500.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC90 の防御力と 640 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d5 のダ
メージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴
って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] アゾグの息子『ボルグ』/Bolg, Son of Azog  (明るい赤の 'o')
=== Num:330  Lev:20  Rar:4  Spd:+5  Hp:500  Ac:50  Exp:800
大きくて力の強いオークで、その姿は父親にそっくりだ。彼は背が高くて動きも
素早いが、幸運にも脳味噌はオーク並である。
彼は通常地下 20 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるオークを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8000.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は AC50 の防御力と 500 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼は
侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d6 のダメージ
で殴って攻撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d6 のダメージで殴って攻
撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃する。

ブルー・ドラゴンバット/Blue dragon bat  (明るい青の 'b')
=== Num:351  Lev:21  Rar:1  Spd:+20  Hp:4d4  Ac:26  Exp:54
それは鋭い尻尾を持った青く輝くコウモリだ。
それは通常地下 21 階で出現し、幾分不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約567.00 
ポイントの経験となる。それは稲妻(5)のブレスを吐くことがある(確率:1/4)。そ
れは AC26 の防御力と 4d4 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶこと
ができる。それは光っている。それは稲妻の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで感電させる。

ミイラ・オーク/Mummified orc  (琥珀色の 'z')
=== Num:362  Lev:21  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:28  Exp:56
体中を包帯で覆われたオーク型のモンスターだ。
それは通常地下 21 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのオークを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約588.00 ポイントの
経験となる。それは AC28 の防御力と 15d8 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見
過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一
つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d4 のダメージで殴って攻
撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

ミミック(巻物)/Scroll mimic  (白い '?')
=== Num:352  Lev:21  Rar:3  Spd:+0  Hp:10d14  Ac:40  Exp:60
放置されたアイテムに化けている奇妙な生物で、愚かな冒険者がその毒のある爪
の射程距離に入るのを待ちかまえている。
それは通常地下 21 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、ファイ
ア・ボルト(7+9d8)、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター一体召喚の呪文を唱え
ることがある(確率:1/5)。それは AC40 の防御力と 10d14 の体力がある。それは
冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それ
は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒
しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d4 のダ
メージで殴って毒をくらわし、 3d4 のダメージで殴って毒をくらわし、 2d3 の
ダメージで殴って攻撃し、 2d3 のダメージで殴って攻撃する。

生きたポール・アックス/Pole axe of animated attack  (白い '/')
=== Num:908  Lev:21  Rar:2  Spd:+10  Hp:10d14  Ac:40  Exp:60
英雄達が地に存在し、比類なき力を持った魔法の武器が作られていた遠い過去の
時代の強力な武器の一つだ。その刺の付いた刃からは血が滴っている。
それは通常地下 21 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 ポイントの経験となる。それは魔法を
使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/6)。それは AC40 の防御力と 10d14 の体力がある。それは冷
血動物である。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 2d5 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d5 のダ
メージで体当たりして攻撃し、 2d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d6 の
ダメージで体当たりして攻撃する。

ミミック(箱)/Chest mimic  (明るい青灰色の '&')
=== Num:353  Lev:21  Rar:6  Spd:+0  Hp:10d14  Ac:40  Exp:70
放置された箱に化けている奇妙な生物で愚かな冒険者がその毒のある爪の射程に
入るのを待ち構えている。
それは通常地下 21 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約735.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、重傷＋呪い
(8d8)、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC40 の防御力と 10d14 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d3 のダメージでにらんで混
乱させ、 3d4 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 3d4 のダメージでひっか
いて毒をくらわし、 2d3 のダメージでつばを吐いて盲目にする。

ミミック(ミミック(箱)の像)/Statue of Chest mimic mimic  (明るい青灰色の'`')
=== Num:965  Lev:21  Rar:6  Spd:+0  Hp:10d14  Ac:40  Exp:70
放置された箱に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物で、愚かな冒
険者がその毒のある爪の射程に入るのを待ち構えている。
それは通常地下 21 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約735.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、重傷＋呪い
(8d8)、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC40 の防御力と 10d14 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d3 のダメージでにらんで混
乱させ、 3d4 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 3d4 のダメージでひっか
いて毒をくらわし、 2d3 のダメージでつばを吐いて盲目にする。

ファイア・ボルテックス/Fire vortex  (赤い 'v')
=== Num:354  Lev:21  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d9  Ac:30  Exp:100
グルグルと回って燃えさかる火炎の渦巻きだ。
それは通常地下 21 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050.00 ポイントの経
験となる。それは炎に包まれている。それは火炎(27)のブレスを吐くことがある(
確率:1/6)。それは AC30 の防御力と 9d9 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それはテレパシーでは感知でき
ない。それには冷気でダメージを与えられる。それは炎の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 3d3 のダメージで飲み込んで燃やす。

ウォーター・ボルテックス/Water vortex  (青い 'v')
=== Num:355  Lev:21  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d9  Ac:30  Exp:100
回転する腐食性の水の渦巻きだ。
それは通常地下 21 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050.00 ポイントの経
験となる。それは酸(27)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。それは AC30 の
防御力と 9d9 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。そ
れはテレパシーでは感知できない。それは酸の耐性を持っている。それは進化し
ない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 3d3 のダメージで飲み込んで酸を飛ばす。

コールド・ボルテックス/Cold vortex  (明るい青灰色の 'v')
=== Num:358  Lev:21  Rar:1  Spd:+0  Hp:9d9  Ac:30  Exp:100
回転する冷気の渦巻きだ。
それは通常地下 21 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050.00 ポイントの経
験となる。それは氷に包まれている。それは冷気(27)のブレスを吐くことがある(
確率:1/6)。それは AC30 の防御力と 9d9 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知
できない。それには炎でダメージを与えられる。それは冷気の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 3d3 のダメージで飲み込んで凍らせる。

オーガ戦士/Ogre warrior  (明るい青の 'O')
=== Num:907  Lev:21  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d15  Ac:34  Exp:100
金属の鎧に身を包んだ力強いオーガであり、同族の中で最も強力だ。
それは通常地下 21 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なる巨人を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050.00 ポイントの
経験となる。それは AC34 の防御力と 10d15 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは経験を積む
と、洞窟オーガに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っている
ことがある。それは 4d8 のダメージで殴って強力に攻撃し、 4d8 のダメージで
殴って強力に攻撃する。

エナジー・ボルテックス/Energy vortex  (黄色の 'v')
=== Num:359  Lev:21  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d12  Ac:30  Exp:130
光を放つ空気の竜巻で、その周りには火花が閃光を発している。
それは通常地下 21 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1365.00 ポイントの経
験となる。それはスパークに包まれている。それは稲妻(48)のブレスを吐くこと
がある(確率:1/6)。それは AC30 の防御力と 12d12 の体力がある。それはドアを
打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それはテレパシーでは感
知できない。それは稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧と
しないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をか
なり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d5
のダメージで飲み込んで感電させる。

フグ/Globefish  (白い 'l')
=== Num:360  Lev:21  Rar:1  Spd:+0  Hp:200  Ac:30  Exp:200
その丸っこい魚は水中で最も強い毒を持つ奴だ。
それは通常地下 21 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2100.00 ポイントの経験となる。そ
れは毒(66)のブレスを吐くことがある(確率:1/7)。それは AC30 の防御力と 200 
の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは水中に棲んでいる。
それはテレパシーでは感知できない。それは毒と水の耐性を持っている。それは
進化しない。それは朦朧としない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d5 のダメージで噛んで毒を
くらわし、 5d5 のダメージで噛んで毒をくらわす。

大きな泡/Large aqua illusion  (明るい青の 'j')
=== Num:1153  Lev:21  Rar:2  Spd:+0  Hp:18d18  Ac:30  Exp:200
不気味な動きをする大きな泡だ。潰しても中々なくならない。
それは通常地下 21 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2100.00 ポイントの
経験となる。それは AC30 の防御力と 18d18 の体力がある。それはテレパシーで
は感知できない。それは水の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧
としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
8d8 のダメージで体当たりして攻撃する。

アーチ=ヴァイル/Arch-vile  (明るい青灰色の 'u')
=== Num:357  Lev:21  Rar:1  Spd:+15  Hp:121  Ac:30  Exp:300
青白い死体のような下級悪魔で、非常に素早く動き回り、そこらじゅうに悪を生
み出す。
それは通常地下 21 階で出現し、幾分不規則に、かつかなり素早く動いている。
この邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3150.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d73)、死者復活の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC30 の防御
力と 121 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それ
は冷血動物である。それは炎と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒
しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d9 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 3d9 のダメージでひっかいて攻撃する。

ファルメル・スクルカー/Falmer skulker  (明るい琥珀色の 'h')
=== Num:1223  Lev:21  Rar:2  Spd:+0  Hp:21d13  Ac:45  Exp:350
シャウラスの殻で身体を覆ったファルメルだ。目が見えないので光に身をすくめ
ることもない。
それは通常地下 21 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3675.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは威力 8d8 の射撃をすることがある。それ
は魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。
それは AC45 の防御力と 21d13 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレー
ター・ファルメル・スクルカーに進化する。それは侵入者を見過ごしがちである
が、 20 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。それは 11d7 のダメージで殴って毒をくらわす。

[U] ウルク『ルグドゥシュ』/Lugdush, the Uruk  (青い 'o')
=== Num:356  Lev:21  Rar:3  Spd:+0  Hp:720  Ac:95  Exp:550
力が強くてずる賢いオークの戦士であるルグドゥシュは、冒険者の母を侮辱して
は嘲笑する。
彼は通常地下 21 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるオークを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5775.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC95 の防御力と 720 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎と冷気と毒と暗黒の耐性を持っ
ている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテ
ムを持っていることがある。彼は 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 のダ
メージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴
って攻撃する。

[U] アルドゥインの尖兵『ミルムルニル』/Mirmulnir, the vanguard of Alduin 
(オレンジの 'd')
=== Num:1203  Lev:21  Rar:3  Spd:+5  Hp:510  Ac:80  Exp:850
このドラゴンはアルドゥイン復活の報を受け、イの一番に駆けつけた最も忠実な
部下だ。街の衛兵ごときは軽く焼き尽くす。
それは通常地下 21 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8925.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(170)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、ファイア・ボール(10+d73)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。そ
れは AC80 の防御力と 510 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱
いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それには冷
気でダメージを与えられる。それは炎の耐性を持っている。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 3 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 8d2 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d2 のダメージでひっか
いて攻撃し、 8d2 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 幻影の狩人『サーロクニル』/Sahloknir, the hunter of illusion  (明るい
青の 'd')
=== Num:1204  Lev:21  Rar:3  Spd:+5  Hp:510  Ac:80  Exp:850
冥界から舞い戻ってきたドラゴンの一体だ。街の衛兵ごときは軽く氷像にしてし
まう。
それは通常地下 21 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8925.00 ポイントの経験とな
る。それは冷気(170)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、アイス・ボール(10+d31)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは
AC80 の防御力と 510 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモ
ンスターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それには炎でダ
メージを与えられる。それは冷気の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 3 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 8d2 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d2 のダメージでひっかいて
攻撃し、 8d2 のダメージで噛んで攻撃する。

招き猫/Beckoning cat  (青灰色の 'f')
=== Num:1263  Lev:22  Rar:2  Spd:+2  Hp:222  Ac:22  Exp:22
陶器でできた猫の置物だ！手招きするとがっぽがっぽだ！
それは通常地下 22 階で出現し、やや素早く動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約242.00 ポ
イントの経験となる。それは魔法を使うことができ、テレポートバック、救援召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC22 の防御力と 222 の体力が
ある。それはテレパシーでは感知できない。それは破片の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 220 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは物理的な攻撃方法を持たない。

吸血霧/Vampiric mist  (灰色の '#')
=== Num:365  Lev:22  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d8  Ac:55  Exp:40
意識を持った邪悪な霧だ。
それは通常地下 22 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約440.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC55 の防御力と 10d8 の体
力がある。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは
酸と冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d6
のダメージで飲み込んで生命力を吸収する。

超能力者/Mindcrafter  (黄色の 'p')
=== Num:1055  Lev:22  Rar:2  Spd:+0  Hp:12d11  Ac:30  Exp:50
精神の技の達人だ。他者の精神を傷つけ、操ることができる。
彼は通常地下 22 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約550.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、目くらまし、混乱、減速、麻痺、ショー
トテレポート、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は
AC30 の防御力と 12d11 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、達人超能力者に進化する。彼
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d4 のダメージで
殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

巨大黄サソリ/Giant yellow scorpion  (黄色の 'S')
=== Num:369  Lev:22  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:38  Exp:60
それは鋭い刺を持った巨大なサソリだ。
それは通常地下 22 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約660.00 ポイントの経験とな
る。それは AC38 の防御力と 12d8 の体力がある。それはドアを打ち破ることが
できる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、巨大灰色
サソリに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 120 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで噛んで攻撃し、 2d5 のダ
メージで刺して毒をくらわす。

蛇人間/Serpent man  (緑の 'J')
=== Num:364  Lev:22  Rar:3  Spd:+5  Hp:15d10  Ac:40  Exp:75
「蛇人間たちはしなやかに動き、哺乳類に進化する以前の器官でもって直立した
が、まだらで無毛の体は驚くほどしなやかだった。蛇人間たちがあちこちを歩き
まわっているあいだ、呪文を唱えるようなしゅうしゅういう音がたえまなくつづ
いていた」(クラーク・アシュトン・スミス、池田勝子訳「七つの呪い」『クトゥ
ルー４』、青心社文庫、p.128)
彼は通常地下 22 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約825.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、恐怖、麻
痺、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼は AC40 の防
御力と 15d10 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち
破り、水を渡ることができる。彼は酸と毒の耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は 3 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 5d5 の
ダメージで噛んで毒をくらわし、 5d5 のダメージで噛んで毒をくらわす。

殺人クワガタ/Killer stag beetle  (青灰色の 'K')
=== Num:366  Lev:22  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:55  Exp:80
それは恐ろしげなハサミを持った巨大なクワガタだ。
それは通常地下 22 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約880.00 ポイン
トの経験となる。それは AC55 の防御力と 20d8 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは
進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 120 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 1d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d12 のダ
メージでひっかいて攻撃する。

シャチ/Killer whale  (白い 'l')
=== Num:363  Lev:22  Rar:1  Spd:+5  Hp:30d10  Ac:55  Exp:85
それはとても美しいと同時に危険な獣だ。
それは通常地下 22 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約935.00 ポイントの経験とな
る。それは AC55 の防御力と 30d10 の体力がある。それは水中に棲んでいる。そ
れは水の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見
ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d3 のダメー
ジで噛んで攻撃し、 8d3 のダメージで噛んで攻撃する。

雲ゴーレム/Cloud golem  (青い 'g')
=== Num:905  Lev:22  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d15  Ac:30  Exp:120
魔法で操られた雲でできた体を持つ巨大なゴーレムだ。バリバリと雷光が閃き、
あなたを震え上らせる。
それは通常地下 22 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1320.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC30 の防御力と 20d15 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶこ
とができる。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と冷気の耐性を持
っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 4d4 のダメージで殴って感電させ、 4d4 のダメージで
殴って感電させる。

溶岩ゴーレム/Lava golem  (赤い 'g')
=== Num:906  Lev:22  Rar:2  Spd:-20  Hp:25d15  Ac:40  Exp:120
それはマグマのような体から発する熱によって、周りに近づくあらゆるものを焼
きつくしながら動いている。
それは通常地下 22 階で出現し、非常にゆっくりと動いている。このモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1320.00 ポイントの経験とな
る。それは AC40 の防御力と 25d15 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱い
モンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。それはテレパシーでは感知で
きない。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じな
いし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6d4 のダメージで殴って燃や
し、 6d4 のダメージで殴って燃やし、 6d4 のダメージで殴って燃やす。

狼の族長/Wolf Chieftain  (灰色の 'C')
=== Num:995  Lev:22  Rar:6  Spd:+10  Hp:120  Ac:50  Exp:120
彼女はその仕える主のためにワーグの群れを駆る。その目は恐るべき奸智を秘
め、ほの赤く光る。
彼女は通常地下 22 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1320.00 ポイントの経験となる。
彼女は通常護衛を伴って現れる。彼女は的確に魔法を使うことができ、暗闇の呪
文を唱えることがある(確率:1/5)。彼女は AC50 の防御力と 120 の体力がある。
彼女はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼女は酸と冷気の耐性を持っ
ている。彼女は進化しない。彼女は恐怖を感じない。彼女は侵入者を注意深く見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 2d6 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃し、泣き叫んで恐怖させる。

[U] 『柳じじい』/Old Man Willow  (青灰色の '#')
=== Num:206  Lev:22  Rar:5  Spd:+0  Hp:529  Ac:20  Exp:150
「それは、年を経て、劫をへた大木でした。とほうもなく大きな木のようで、ぶ
ざまに張った枝は、まるで指の長い手をたくさんつけて、差し伸ばされた腕のよ
うに伸びていましたし、こぶだらけのねじ曲がった幹は、大きな割れ目をいくつ
も開けて、大枝が動くたびに、かすかにきしむような音をたてました。」
（J.R.R.トールキン、瀬田貞二・田中明子訳 新版指輪物語） 
それは通常地下 22 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1650.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、テレポートバ
ックの呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC20 の防御力と 529 の体力
がある。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには
炎でダメージを与えられる。それは酸と毒と水の耐性を持っている。それは侵入
者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それ
は一つの上質なアイテムを持っていることがある。それは 3d6 のダメージで触っ
て麻痺させ、 3d6 のダメージで触って麻痺させ、 2d12 のダメージで体当たりし
て攻撃する。

鉄ゴーレム/Iron golem  (明るい青灰色の 'g')
=== Num:367  Lev:22  Rar:2  Spd:+0  Hp:80d12  Ac:80  Exp:160
それは堂々たる金属の巨像で、大きな足音を響かせて近づいてくる。
それは通常地下 22 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1760.00 ポイントの経験となる。そ
れは魔法を使うことができ、減速の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは
AC80 の防御力と 80d12 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。そ
れは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と炎と冷
気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 1d12 のダメージで殴って攻撃する。

オート・ローラー/Auto-roller  (青灰色の 'g')
=== Num:368  Lev:22  Rar:2  Spd:+10  Hp:70d12  Ac:80  Exp:230
刺のついた巨大なローラーのように見え、転がりながらあなたに向かってくる。
それは通常地下 22 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約2530.00 ポイントの経験となる。それは AC80 
の防御力と 70d12 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは冷
血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と炎と冷気と毒
とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 100 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメージで体当たりし
て攻撃し、 1d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 1d8 のダメージで体当たり
して攻撃し、 1d8 のダメージで体当たりして攻撃する。

ハンマーブロス/Hammer brother  (緑の 'h')
=== Num:950  Lev:22  Rar:2  Spd:+10  Hp:10d25  Ac:30  Exp:300
この二本足で歩行する亀のような生き物は、投擲を非常に得意としている。
それは通常地下 22 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3300.00 ポイ
ントの経験となる。それは威力 4d6 の射撃をすることがある。(確率:1/2)。それは
AC30 の防御力と 10d25 の体力がある。それは進化しない。それは侵入者を幾分
注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d4
のダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージ
で殴って攻撃する。

ラット・オウガ/Rat ogre  (明るい琥珀色の 'r')
=== Num:1102  Lev:22  Rar:2  Spd:+5  Hp:25d11  Ac:65  Exp:300
それはスケイヴンの亜種と思われるが、より大きくおぞましい二足歩行の怪物だ。
彼は通常地下 22 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3300.00 ポイントの経験とな
る。彼は AC65 の防御力と 25d11 の体力がある。彼はドアを開けることができ
る。彼は進化しない。彼は恐怖を感じない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財
宝を持っていることがある。彼は 5d4 のダメージで殴って強力に攻撃し、 5d4 
のダメージで殴って強力に攻撃し、 5d4 のダメージで殴って強力に攻撃し、 9d3
のダメージで噛んで毒をくらわす。

パックンフラワー/Piranha Plant  (赤い '#')
=== Num:1327  Lev:22  Rar:2  Spd:+5  Hp:20d10  Ac:20  Exp:300
食虫植物が意思を持った凶暴な人喰い花で、鋭い牙を生やしている。おもに土管
の中に潜んでおり、時々顔を出して愚かにも自分を踏もうとした人間を捕食す
る。口から炎や毒ガスやシューリンガンなどを吐き出して攻撃してくる個体もい
る。
それは通常地下 22 階で出現し、やや素早く動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約3300.00 ポイントの経験となる。それは威力 13d1 の射撃をすることがある。
それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、ファイア・ボルト(7+9d8)の呪文を
唱えることがある(確率:1/4)。それは AC20 の防御力と 20d10 の体力がある。そ
れは空を飛び、水を渡ることができる。それには炎でダメージを与えられる。そ
れは毒と水の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイ
テムや財宝を持っていることがある。それは 5d4 のダメージで噛んで強力に攻撃
し、 5d4 のダメージで噛んで強力に攻撃する。

ワイバーン/Wyvern  (明るい緑の 'd')
=== Num:334  Lev:22  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d5  Ac:65  Exp:400
それは素早く動く危険なドラゴンのような生き物だ。その毒爪には気をつけろ！
それは通常地下 22 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるドラ
ゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4400.00 ポイントの経験と
なる。それは AC65 の防御力と 100d5 の体力がある。それはドアを開け、ドアを
打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗るこ
とができる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一
つか二つの財宝を持っていることがある。それは 2d5 のダメージで噛んで攻撃し、
2d5 のダメージで噛んで攻撃し、 2d5 のダメージで噛んで攻撃し、 1d5 のダ
メージで刺して毒をくらわす。

[U] 悪鬼の血脈『ティボルト』/Tibalt, the Fiend-Blooded  (明るい赤の 'u')
=== Num:1110  Lev:22  Rar:4  Spd:+5  Hp:400  Ac:70  Exp:1000
半人半魔のプレインズウォーカー、ティボルトは苦痛と騒乱が、自分を含めた全
ての人々に及ぶことを常に望んでいる。
彼は通常地下 22 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるデーモン人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11000.00 ポイントの経験とな
る。彼は魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(7+4d8)、ファイア・ボルト
(7+9d8)、テレポート、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。
彼は AC70 の防御力と 400 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は稲妻と炎の耐性を持っている。彼は侵入
者をしばらくは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d3 のダメージでパ
ンチして攻撃し、 2d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで斬っ
て攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ブラック・ウーズ/Black ooze  (灰色の 'j')
=== Num:371  Lev:23  Rar:1  Spd:-20  Hp:6d8  Ac:6  Exp:7
それは奇妙に動く泥のようなものだ。
それは通常地下 23 階で出現し、幾分不規則に、かつ非常にゆっくりと動いてい
る。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約80.33 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(23+d23)の呪文を唱
えることがある(確率:1/11)。それは AC6 の防御力と 6d8 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテムを拾
うことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは爆発的に増殖す
る。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ウボ=サスラの落とし子
に進化する。それは恐怖を感じない。それは侵入者を警戒しており、 100 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っている
ことがある。それは 2d6 のダメージで触って酸を飛ばす。

熟練戦士/Hardened warrior  (琥珀色の 'p')
=== Num:372  Lev:23  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d11  Ac:40  Exp:60
傷だらけの戦士で、自信に満ちた足どりで歩んでいる。
彼は通常地下 23 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約690.00 ポイントの経験となる。彼は
AC40 の防御力と 15d11 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は経験を積むと、ダガシに進
化する。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は
3d5 のダメージで斬って攻撃し、 3d5 のダメージで斬って強力に攻撃する。

レッド・ドラゴンバット/Red dragon bat  (赤い 'b')
=== Num:377  Lev:23  Rar:1  Spd:+20  Hp:3d8  Ac:28  Exp:60
鋭い尻尾を持ったコウモリで、体の周りには火炎が渦巻いている。
それは通常地下 23 階で出現し、幾分不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約690.00 
ポイントの経験となる。それは火炎(8)のブレスを吐くことがある(確率:1/4)。そ
れは AC28 の防御力と 3d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶこと
ができる。それは光っている。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ドゥームバットに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで燃や
す。

アイス・スケルトン/Ice skeleton  (白い 's')
=== Num:379  Lev:23  Rar:1  Spd:+0  Hp:19d9  Ac:34  Exp:70
それは冷気に覆われた骸骨だ。
それは通常地下 23 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約805.00 ポイン
トの経験となる。それは AC34 の防御力と 19d9 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地
獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムを持っていることがある。
それは 2d3 のダメージでひっかいて凍らせ、 2d3 のダメージでひっかいて凍ら
せる。

深い水たまり/Deep puddle  (青い '~')
=== Num:944  Lev:23  Rar:6  Spd:+15  Hp:17d6  Ac:40  Exp:70
さざ波の立っている大きな水たまりだ。
それは通常地下 23 階で出現し、かなり素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約805.00 
ポイントの経験となる。それは AC40 の防御力と 17d6 の体力がある。それは水
を渡ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できな
い。それは酸と稲妻と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を
感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、
150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d3 のダメージで触って
酸を飛ばし、 3d3 のダメージで触って酸を飛ばす。

ダークエルフ・ワーロック/Dark elven warlock  (紫の 'h')
=== Num:375  Lev:23  Rar:1  Spd:+10  Hp:7d10  Ac:16  Exp:75
ダークエルフのメイジでその呪文は恐ろしく破壊的な力を秘めている。
彼は通常地下 23 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約862.33 ポイントの経験となる。彼は
通常集団で現れる。彼は魔法を使うことができ、魔力の矢(50+d80)、マジックミ
サイル(7+2d6)、混乱、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC16 の
防御力と 7d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。
彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼
は経験を積むと、ダークエルフ・ソーサラーに進化する。彼は侵入者をしばらく
は見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの
アイテムを持っていることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 
のダメージで殴って攻撃する。

ホワイト・キラービートル/Killer white beetle  (白い 'K')
=== Num:378  Lev:23  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:55  Exp:85
それは生け贄を探している。
それは通常地下 23 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約977.33 ポイン
トの経験となる。それは AC55 の防御力と 20d8 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは
経験を積むと、レッド・キラービートルに進化する。それは侵入者をほんの少し
は見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d5 のダ
メージで噛んで攻撃する。

大盗賊/Master rogue  (灰色の 'p')
=== Num:376  Lev:23  Rar:2  Spd:+10  Hp:15d9  Ac:30  Exp:110
強い力を持った泥棒で、すばしっこく動く。
彼は通常地下 23 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約1265.00 ポイントの経験となる。彼は AC30 の
防御力と 15d9 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾
うことができる。彼は経験を積むと、大泥棒に進化する。彼は侵入者をほんの少
しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個まで
のアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d8 のダメージで殴って攻撃し、
2d8 のダメージで殴って攻撃し、 4d4 のダメージで殴って金を盗む。

<コーン>の腐肉犬/Fleshhound of Khorne  (明るい赤の 'C')
=== Num:374  Lev:23  Rar:3  Spd:+10  Hp:20d20  Ac:30  Exp:150
不快な犬形の生物で、爬虫類のような頭部をした悪魔の猟犬だ。
それは通常地下 23 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるデー
モンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1725.00 ポイントの経験と
なる。それは AC30 の防御力と 20d20 の体力がある。それはドアを打ち破ること
ができる。それは炎と地獄とプラズマと因果混乱と劣化の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 4d1 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d1 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 6d1 のダメージで噛んで攻撃し、 6d1 のダメージ
で噛んで攻撃する。

シャウラス・ハンターの幼体/Chaurus hunter fledgling  (明るい緑の 'F')
=== Num:1235  Lev:23  Rar:2  Spd:+5  Hp:21d15  Ac:55  Exp:150
それはまだ小さい体躯をしているが、冒険者を容易に捕食できる。
それは通常地下 23 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1725.00 ポイントの
経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC55 の防御力と 21d15 の体力が
ある。それはドアを打ち破ることができる。それは毒と暗黒の耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、シャウラス・ハンターに進化する。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つ
か二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 4d11 のダメージで噛
んで攻撃し、 4d11 のダメージで刺して攻撃する。

ライオン/Lion  (白い 'f')
=== Num:1316  Lev:23  Rar:2  Spd:+10  Hp:16d15  Ac:55  Exp:160
百獣の王だ。
それは通常地下 23 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1840.00 ポイントの経験となる。
それは通常集団で現れる。それは AC55 の防御力と 16d15 の体力がある。それは
進化しない。それは侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 2d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d9 のダメージ
で噛んで攻撃する。

ファイター/Fighter  (明るい青灰色の 'p')
=== Num:1314  Lev:23  Rar:2  Spd:+0  Hp:16d21  Ac:50  Exp:200
街で喧嘩に明け暮れていた荒くれ者だ。
彼は通常地下 23 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約2300.00 ポイントの経験となる。彼は AC50 の防
御力と 16d21 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼
は炎と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は恐怖を感じないし、混乱し
ないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までのアイテムや財宝を持っていることが
ある。彼は 5d5 のダメージでパンチして攻撃し、 5d5 のダメージでパンチして
攻撃する。

フレイム・コボルド/Flame kobold  (赤い 'k')
=== Num:1116  Lev:23  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:40  Exp:240
大木を焼き尽くすほどの強力な炎を吐き出すことができるようになったコボルド
だ。コボルド仲間の間でも暑苦しいと煙たがれることがある。
それは通常地下 23 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2760.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは火炎(66)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC40 の防御力と 20d10 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、水を渡ることができる。それは炎と毒の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。そ
れは 8d6 のダメージで殴って燃やし、 8d6 のダメージで殴って燃やす。

ブリザード・コボルド/Blizzard kobold  (白い 'k')
=== Num:1117  Lev:23  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:40  Exp:240
部屋の全てを永遠に凍りつかせるほどの強力な冷気を吐き出すことができる。そ
れの周りではダイアモンドダストを見ることができるという。こいつが話すジ
ョークの質はお察しの通りだ。
それは通常地下 23 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2760.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは冷気(66)やフォース(33)のブレスを吐く
ことがある(確率:1/10)。それは AC40 の防御力と 20d10 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。それは冷気と毒の耐性を
持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 8d6 のダメージで殴って凍らせ、 8d6 のダメージで
殴って凍らせる。

ライトニング・コボルド/Lightning kobold  (青い 'k')
=== Num:1118  Lev:23  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:40  Exp:240
君は見たことがあるだろうか、あのヱヅソンの忌まわしい実験を！このコボルド
はあれと同じことができる！
それは通常地下 23 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2760.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは稲妻(66)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC40 の防御力と 20d10 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、水を渡ることができる。それは光っている。それは稲妻と毒の耐
性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 8d6 のダメージで殴って感電させ、 8d6 のダメージ
で殴って感電させる。

カルボラン・コボルド/Carborane kobold  (灰色の 'k')
=== Num:1119  Lev:23  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:40  Exp:240
ああ、何ということだ！このコボルドが吐き出す酸はロウソクをも溶かしてしま
う！
それは通常地下 23 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2760.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは酸(66)のブレスを吐くことがある(確
率:1/10)。それは AC40 の防御力と 20d10 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、水を渡ることができる。それは酸と毒の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。そ
れは 8d6 のダメージで殴って酸を飛ばし、 8d6 のダメージで殴って酸を飛ばす。

バーゲスト/Barghest  (明るい緑の 'C')
=== Num:1237  Lev:23  Rar:3  Spd:+5  Hp:15d23  Ac:45  Exp:350
人々の悪意によって真夜中に魂を刈り取られた哀れな犬達の末路だ。
それは通常地下 23 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なる
アンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4025.00
ポイントの経験となる。それは火炎(115)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC45 
の防御力と 15d23 の体力がある。それは炎と暗黒と地獄の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 6d5 のダメージで噛んで燃やし、 6d5 のダメー
ジで噛んで燃やし、 6d5 のダメージでひっかいて燃やす。

混沌おばけキノコ/Chaos mushroom  (緑の ',')
=== Num:904  Lev:23  Rar:3  Spd:+10  Hp:16d6  Ac:4  Exp:360
巨大な口を持っているように見えるどっしりとしたキノコだ。このキノコはどこ
にでも生えて周りの空気を濃い瘴気で汚染する。
それは通常地下 23 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4140.00 ポ
イントの経験となる。それは毒(32)や放射性廃棄物(32)のブレスを吐くことがある
(確率:1/11)。それは AC4 の防御力と 16d6 の体力がある。それはテレパシーで
は感知できない。それは毒と劣化の耐性を持っている。それは進化しない。それ
は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり注意
深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d4 の
ダメージで胞子を飛ばして毒をくらわし、 3d4 のダメージで胞子を飛ばして混乱
させ、 3d4 のダメージで胞子を飛ばして盲目にする。

[U] ウルク=ハイの大王『アゾグ』/Azog, King of the Uruk-Hai  (赤い 'o')
=== Num:373  Lev:23  Rar:5  Spd:+10  Hp:900  Ac:80  Exp:1111
彼はまたカザド=ドゥムの大王としても知られている。彼はとほうもないうぬぼれ
やだ。
彼は通常地下 23 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるオークを倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約12776.33 ポイントの経験となる。彼は通
常護衛を伴って現れる。彼は AC80 の防御力と 900 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼は侵入
者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで殴っ
て攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃す
る。このモンスターはダンジョンの主である。

バンシー/Banshee  (明るい青灰色の 'G')
=== Num:394  Lev:24  Rar:2  Spd:+10  Hp:6d8  Ac:24  Exp:60
それは悲しげに泣き叫ぶ、女性の姿をしたゴーストだ。
彼女は通常地下 24 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約720.00 ポイントの経験となる。彼女は悲鳴で助けを求めることがある。彼女は
魔法を使うことができ、魔力吸収(24+d24)、テレポートの呪文を唱えることがある
(確率:1/16)。彼女は AC24 の防御力と 6d8 の体力がある。彼女は空を飛び、壁
をすり抜け、アイテムを拾うことができる。彼女は透明で目に見えない。彼女は
冷血動物である。彼女は冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼女は経験を積む
と、ゴーストに進化する。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者を
幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は
一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼女は泣き叫んで恐怖さ
せ、触って経験値を減少(20d6+)させ、 2d6 のダメージで触って魔力を奪う。

ミイラ/Mummified human  (明るい琥珀色の 'z')
=== Num:390  Lev:24  Rar:1  Spd:+0  Hp:17d9  Ac:34  Exp:70
それは黴びた包帯に包まれている人間型のモンスターだ。
それは通常地下 24 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約840.00 ポイン
トの経験となる。それは AC34 の防御力と 17d9 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、王のミイラに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 2d4 のダ
メージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

幽体獣/Phantom beast  (明るい青の 'G')
=== Num:385  Lev:24  Rar:1  Spd:+0  Hp:144  Ac:40  Exp:100
その生き物は半分は実在で、半分は幻影だ。
それは通常地下 24 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1200.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC40 の防御力と 144 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜けること
ができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは
テレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 44d2 のダメージで殴って攻撃し、 44d2 のダ
メージで殴って攻撃する。

コウコ/Kouko  (明るい緑の 'W')
=== Num:381  Lev:24  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d8  Ac:30  Exp:140
それは人間のような姿をした幽霊だ。
それは通常地下 24 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1680.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(24+d24)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/10)。それは AC30 の防御力と
12d8 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは
冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、ホワイト・レ
イスに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二
つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻
撃し、 1d6 のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減少(20d6+)させる。

バンパイア・バット/Vampire bat  (灰色の 'b')
=== Num:391  Lev:24  Rar:2  Spd:+10  Hp:9d10  Ac:40  Exp:150
アンデッドのコウモリで、冒険者の首筋に吸い付こうと飛びかかってくる。
それは通常地下 24 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界の邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにと
って 約1800.00 ポイントの経験となる。それは AC40 の防御力と 9d10 の体力が
ある。それは空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは素早く体力
を回復する。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごし
がちであるが、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d4 の
ダメージで噛んで経験値を減少(40d6+)させ、 1d4 のダメージで噛んで経験値を
減少(40d6+)させる。

たぬき/Tanuki  (明るい琥珀色の 'q')
=== Num:1067  Lev:24  Rar:10  Spd:+10  Hp:30d20  Ac:5  Exp:200
日本の伝説では、たぬきは人を化かすと伝えられている。魔法の木の葉を頭に載
せて人に化けるのだ。
それは通常地下 24 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC5 の防御力と 30d20 の体力がある。それはドアを
開け、アイテムを拾うことができる。それは進化しない。それは侵入者をほんの
少しは見ており、 180 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d5 
のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

ピカチャウ/Pikachau  (黄色の 'r')
=== Num:1317  Lev:24  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:10  Exp:200
かわいらしい外見をしているが、油断すると思わぬ衝撃を受けるだろう。
それは通常地下 24 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400.00 ポイントの経験と
なる。それはスパークに包まれている。それは稲妻(66)のブレスを吐くことがあ
る、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(8+4d8)の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/5)。それは AC10 の防御力と 20d10 の体力がある。それは光っ
ている。それは稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をほ
んの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一
つか二つの財宝を持っていることがある。それは 1d5 のダメージでひっかいて感
電させ、 1d5 のダメージでひっかいて感電させ、 1d4 のダメージで噛んで感電
させる。

大白鮫/Great white shark  (白い 'l')
=== Num:386  Lev:24  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d6  Ac:70  Exp:250
それはとても大きな肉食の魚だ。
それは通常地下 24 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3000.00 ポイントの経験となる。
それは AC70 の防御力と 100d6 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは
水の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d6 のダメージで噛んで
攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] ニーベルング族の『ミーメ』/Mime, the Nibelung  (琥珀色の 'h')
=== Num:382  Lev:24  Rar:2  Spd:+0  Hp:820  Ac:80  Exp:300
この小さな闇のドワーフは彼の兄アルベリヒに負けないくらい金に貪欲だ。
彼は通常地下 24 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3600.00 ポイントの経験と
なる。彼は魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(8+9d8)、加速、治癒の呪文
を唱えることがある(確率:1/8)。彼は AC80 の防御力と 820 の体力がある。彼は
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎と冷気と暗黒と劣化の耐性を
持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵
入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d6 のダメージ
で殴って攻撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃し、殴って劣化させ、触って金を
盗む。

[U] アルベリヒの息子『ハーゲン』/Hagen, Son of Alberich  (オレンジの 'h')
=== Num:383  Lev:24  Rar:2  Spd:+0  Hp:820  Ac:80  Exp:300
アルベリヒの息子で、金で買われた人間の女性との間に生まれた。グンター王の
異父弟にあたり、奸計によってジークフリードを殺害し、指環を奪った犯人。
彼は通常地下 24 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3600.00 ポイントの経験と
なる。彼は魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(8+9d8)、加速、治癒の呪文
を唱えることがある(確率:1/8)。彼は AC80 の防御力と 820 の体力がある。彼は
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎と冷気と暗黒と劣化の耐性を
持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵
入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d7 のダメージ
で殴って攻撃し、 3d7 のダメージで殴って攻撃し、 3d7 のダメージで殴って攻
撃し、殴って劣化させる。

アポトキシン・コボルド/Apotoxin kobold  (緑の 'k')
=== Num:1120  Lev:24  Rar:1  Spd:+5  Hp:21d11  Ac:45  Exp:333
気をつけろ！やつの毒は大の大人を無力な子供に変えてしまう！
それは通常地下 24 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3996.00 ポイントの経験と
なる。それは毒(77)や時間逆転(77)のブレスを吐くことがある(確率:1/10)。それは
AC45 の防御力と 21d11 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水
を渡ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは
侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 9d6 のダメージで
殴って毒をくらわし、 9d6 のダメージで殴って毒をくらわす。

四首ヒドラ/4-headed hydra  (明るい琥珀色の 'M')
=== Num:387  Lev:24  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d6  Ac:70  Exp:350
四つの首を持った奇妙な雑種の爬虫類で、蓄えた財宝を守っている。
それは通常地下 24 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4200.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは
AC70 の防御力と 100d6 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱
いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それは経験
を積むと、五首ヒドラに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの財宝を持っている
ことがある。それは 2d6 のダメージで噛んで攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで
攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ティラノサウルス/Tyrannosaurus  (緑の 'R')
=== Num:389  Lev:24  Rar:2  Spd:+10  Hp:200d3  Ac:70  Exp:350
それは混沌の力によって呼び起こされた有史以前の恐怖だ。
それは通常地下 24 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4200.00 ポイントの経験となる。
それは AC70 の防御力と 200d3 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それ
は進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 1d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d6 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで攻撃し、 3d6 のダメージ
で噛んで攻撃する。

[U] ウンバールの『アンガマイテ』/Angamaite of Umbar  (琥珀色の 'p')
=== Num:380  Lev:24  Rar:2  Spd:+0  Hp:800  Ac:80  Exp:400
西方国の人間を忌み嫌っている黒きヌメノール人だ。
彼は通常地下 24 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4800.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、減速、記憶消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC80 の防御力と 800 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。彼は稲妻と炎の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠
らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は 3 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダ
メージで殴って攻撃し、 4d6 のダメージで殴って攻撃する。

レッサー・ヘル=ビースト/Lesser hell-beast  (青灰色の 'U')
=== Num:388  Lev:24  Rar:4  Spd:+5  Hp:1500  Ac:100  Exp:400
この怪物はあなたを押し潰すだろう。
それは通常地下 24 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4800.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、ショートテレポート、テレポート、テレ
ポートアウェイの呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC100 の防御力と
1500 の体力がある。それは水を渡り、壁を掘り進むことができる。それは酸と稲
妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと因
果混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。それは進
化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 1d4 のダメージでにらんで恐怖させ、 1d4 のダメー
ジでにらんで恐怖させ、 33d1 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

[U] ウンバールの『サンガハイアンド』/Sangahyando of Umbar  (オレンジの 'p')
=== Num:392  Lev:24  Rar:2  Spd:+0  Hp:800  Ac:80  Exp:400
暗黒の心を持った黒きヌメノール人だ。
彼は通常地下 24 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4800.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、減速、記憶消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC80 の防御力と 800 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は稲妻と炎の耐性を持っている。
彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 250 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までの上質なアイテムを持
っていることがある。彼は 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメージで
殴って攻撃し、 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメージで殴って攻撃
する。

特大の泡/Extra large aqua illusion  (明るい青の 'j')
=== Num:1154  Lev:24  Rar:3  Spd:+0  Hp:18d18  Ac:30  Exp:400
不気味な動きをする巨大な泡だ。逃げるか潰すか二つに一つだ！
それは通常地下 24 階で出現し、かなり不規則に普通の速さで動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4800.00 ポイントの
経験となる。それは AC30 の防御力と 18d18 の体力がある。それはテレパシーで
は感知できない。それは水の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧
としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
9d9 のダメージで体当たりして攻撃する。

ブラッジャー/Bludger  (灰色の '*')
=== Num:1334  Lev:24  Rar:4  Spd:+10  Hp:60d10  Ac:80  Exp:600
なんてこった、チンピラブラッジャーのお出ましだ。誰かが細工してこちらに差
し向けたのだろう。
それは通常地下 24 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約7200.00 ポイントの経験となる。それは AC80 
の防御力と 60d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを倒すことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知で
きない。それは炎と毒とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒
しており、 2200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d6 のダ
メージで体当たりして攻撃し、 3d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 3d6 の
ダメージで体当たりして攻撃する。

地獄の鉄槌/Hammer of hell  (紫の '\')
=== Num:627  Lev:24  Rar:5  Spd:-10  Hp:50d10  Ac:40  Exp:1000
犠牲者の装備と魂を固めて、地獄の鉄床で鍛えてできた禍々しい鉄槌だ。
それは通常地下 24 階で出現し、ゆっくりと動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC40 の防御力と 50d10 の体力がある。それはドアを打ち破ること
ができる。それは冷血動物である。それは酸と冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持
っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 30d1 のダメージで体当たりして強力に
攻撃する。

黒/Black  (黒い 'j')
=== Num:402  Lev:25  Rar:3  Spd:+1  Hp:14d14  Ac:65  Exp:50
おどろおどろしい『イブ=ツトゥル』の血はただ「黒」という名で知られている。
それは不定型の物体で、あなたの生命を吸いとって『イブ=ツトゥル』に届けるだ
ろう。
それは通常地下 25 階で出現し、少々不規則に、かつやや素早く動いている。こ
の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約625.00 ポ
イントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC65 の防御力と 14d14 
の体力がある。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れは酸と冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者
をほんの少しは見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
2d6 のダメージで飲み込んで生命力を吸収し、 2d6 のダメージで飲み込んで生命
力を吸収する。

赤ぷよ/Red puyo  (赤い 'j')
=== Num:958  Lev:25  Rar:8  Spd:+10  Hp:3  Ac:20  Exp:50
赤くてぷよぷよした謎の生物だ。
それは通常地下 25 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約625.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC20 の防御力と 3 の体力がある。それはテレパシー
では感知できない。それは爆発的に増殖する。それは酸と稲妻と冷気と毒の耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 10d2 のダメージで爆発して燃やす。

青ぷよ/Blue puyo  (青い 'j')
=== Num:959  Lev:25  Rar:8  Spd:+10  Hp:3  Ac:20  Exp:50
青くてぷよぷよした謎の生物だ。
それは通常地下 25 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約625.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC20 の防御力と 3 の体力がある。それはテレパシー
では感知できない。それは爆発的に増殖する。それは酸と稲妻と炎と毒の耐性を
持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 10d2 のダメージで爆発して凍らせる。

黄ぷよ/Yellow puyo  (黄色の 'j')
=== Num:960  Lev:25  Rar:8  Spd:+10  Hp:3  Ac:20  Exp:50
黄色くてぷよぷよした謎の生物だ。
それは通常地下 25 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約625.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC20 の防御力と 3 の体力がある。それはテレパシー
では感知できない。それは爆発的に増殖する。それは酸と炎と冷気と毒の耐性を
持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 10d2 のダメージで爆発して感電させる。

緑ぷよ/Green puyo  (緑の 'j')
=== Num:961  Lev:25  Rar:8  Spd:+10  Hp:3  Ac:20  Exp:50
緑色でぷよぷよした謎の生物だ。
それは通常地下 25 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約625.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC20 の防御力と 3 の体力がある。それはテレパシー
では感知できない。それは爆発的に増殖する。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 10d2 のダメージで爆発して酸を飛ばす。

紫ぷよ/Purple puyo  (紫の 'j')
=== Num:1101  Lev:25  Rar:10  Spd:+10  Hp:3  Ac:20  Exp:50
紫でぷよぷよした謎の生物だ。
それは通常地下 25 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約625.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC20 の防御力と 3 の体力がある。それはテレパシー
では感知できない。それは爆発的に増殖する。それは酸と稲妻と炎と冷気の耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 12d2 のダメージで爆発して毒をくらわす。

キャリオン・クローラー/Carrion crawler  (緑の 'c')
=== Num:395  Lev:25  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d12  Ac:40  Exp:60
ベトベトした粘膜に覆われた巨大なムカデで、頭の周りには光を発する触手が突
いている。
それは通常地下 25 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約750.00 ポイン
トの経験となる。それは AC40 の防御力と 20d12 の体力がある。それはドアを打
ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒の耐性を
持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 150 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d6 のダメージで刺して麻痺
させ、 2d6 のダメージで刺して麻痺させる。

ザイクロトル族/Xiclotlan  (灰色の '#')
=== Num:396  Lev:25  Rar:2  Spd:+0  Hp:625  Ac:60  Exp:60
「... 金属のような灰色をした木... ５メートルばかりの高さで、枝は非常に太
い円筒形をしていた... その円筒の下端がさらに６つの平たい円盤になって伸び
ている... 幹だと思っていたものの天辺からは、ノッペラボーの卵みたいなもの
が現われ、私の方へ屈みこんできた。その頂点には、ぽっかりと大きな穴が口を
開けている」(Ｊ・ラムゼイ・キャンベル、山中清子訳「妖虫」『真ク・リトル・
リトル神話大系９』、国書刊行会、pp.146-147)
それは通常地下 25 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約750.00 ポイントの経験
となる。それは AC60 の防御力と 625 の体力がある。それはドアを打ち破ること
ができる。それはテレパシーでは感知できない。それに乗ることができる。それ
は稲妻と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6d4 のダ
メージで体当たりして攻撃し、 6d4 のダメージで体当たりして攻撃し、 3d2 の
ダメージで噛んで攻撃する。

岩トロル/Stone troll  (灰色の 'T')
=== Num:401  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:23d10  Ac:40  Exp:85
ザラザラの黒い皮膚をした巨大なトロルだ。
彼は通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1062.33 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC40 の防御力と 23d10 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼には岩を除
去するものや明るい光でダメージを与えられる。彼は経験を積むと、アルグロス
に進化する。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 1d6
のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージ
で噛んで攻撃する。

キラー・クリムゾンビートル/Killer crimson beetle  (明るい赤の 'K')
=== Num:405  Lev:25  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:50  Exp:85
有毒な顎を持った巨大な甲虫だ。
それは通常地下 25 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1062.33 ポイ
ントの経験となる。それは AC50 の防御力と 20d8 の体力がある。それはドアを
打ち破り、空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 140 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 4d4 のダメージで噛んで腕力を減少させる。

ファイア・トロル/Fire troll  (赤い 'T')
=== Num:899  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:23d10  Ac:50  Exp:90
ファイア・トロルは邪悪な魔道師によって炎の力と耐性を与えられた森トロルだ
と信じられている。
彼は通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1125.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC50 の防御力と 23d10 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破ることができる。彼は光っている。彼は素早く体力を回復す
る。彼には明るい光や冷気でダメージを与えられる。彼は炎の耐性を持ってい
る。彼は経験を積むと、アルグロスに進化する。彼は侵入者を見過ごしがちであ
るが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。彼は 1d6 のダメージで殴って燃やし、 1d6 のダ
メージで殴って燃やし、 3d4 のダメージで噛んで燃やす。

トロル・プリースト/Troll priest  (青い 'T')
=== Num:403  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:300  Ac:50  Exp:100
字の読み方を知っているという非常に賢いトロルだ。
彼は通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1250.00 ポイントの経験となる。
彼は魔法を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、マジックミサイル(8+2d6)、恐
怖、ショートテレポート、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC50
の防御力と 300 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。
彼は素早く体力を回復する。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は進化
しない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持
っていることがある。彼は 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで
殴って攻撃し、 3d4 のダメージで噛んで攻撃する。

溶岩の壁/Magma intrusion  (灰色の '%')
=== Num:902  Lev:25  Rar:2  Spd:-10  Hp:15d25  Ac:120  Exp:100
普通の黒い岩の壁だ。しかしちょっと待てよ？だんだん大きくなってくるような…
それは通常地下 25 階で出現し、ゆっくりと動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1250.00 ポイントの経験となる。それは AC120 の防御力と 15d25 の体力があ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは爆発的に増殖する。それには岩
を除去するものでダメージを与えられる。それは酸と稲妻と炎と毒と破片の耐性
を持っている。それは経験を積むと、花崗岩の壁に進化する。それは朦朧としな
いし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注
意深く見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか
二つの財宝を持っていることがある。それは 5d5 のダメージで触って燃やし、 3d3
のダメージで触って麻痺させる。

ハーフオーガ/Half-ogre  (明るい緑の 'O')
=== Num:1300  Lev:25  Rar:2  Spd:+0  Hp:10d15  Ac:50  Exp:200
背が低く痩せたオーガだ。オーガメイジの罠を実行するだけの知能があり、雑兵
に指図する。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2500.00 ポイントの経験とな
る。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 3d5 体のオーガで成り立っ
ている。それは魔法を使うことができ、トラップの呪文を唱えることがある(確
率:1/8)。それは AC50 の防御力と 10d15 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。それは暗黒の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは
2d8 のダメージで殴って攻撃し、 2d8 のダメージで殴って攻撃し、 2d8 のダ
メージで殴って攻撃し、 2d8 のダメージで殴って攻撃する。

劣化ビースト/Disenchanter beast  (白い 'q')
=== Num:399  Lev:25  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d30  Ac:60  Exp:250
アリクイに似た動物で、その長い鼻には反魔力が充満している。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3125.00 ポイントの経験となる。そ
れは魔法を使うことができ、魔力吸収(25+d25)の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC60 の防御力と 30d30 の体力がある。それはまれにテレパ
シーで感知できる。それは酸と毒と劣化の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ユニコーンに進化する。それは混乱しない。それは侵入者をしばらくは見て
おり、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージ
で触って劣化させ、 1d10 のダメージで触って劣化させ、 1d10 のダメージで触
って劣化させ、 1d10 のダメージで触って劣化させる。

黒チォコヴォ/Black Chiokovo  (灰色の 'B')
=== Num:998  Lev:25  Rar:7  Spd:+5  Hp:25d20  Ac:45  Exp:250
それは通常地下 25 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3125.00 ポイントの経験と
なる。それは AC45 の防御力と 25d20 の体力がある。それは空を飛ぶことができ
る。それに乗ることができる。それは経験を積むと、赤チォコヴォに進化する。
それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 2d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージでひっかい
て攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

大長虫/Wereworm  (琥珀色の 'w')
=== Num:404  Lev:25  Rar:3  Spd:+0  Hp:100d11  Ac:70  Exp:300
酸に満ちたイモムシのような姿をした大変巨大なモンスターだ。それは邪悪な魔
法によって、死の世界に生きるように堕落させられた。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3750.00 ポイント
の経験となる。それは AC70 の防御力と 100d11 の体力がある。それはドアを打
ち破り、水を渡ることができる。それは酸の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それはにらんで経験値を減少(20d6+)させ、 2d4 のダメージで体の上
を這い回って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで噛んで攻撃し、 1d6 のダメージで
噛んで毒をくらわす。

ボーダイル/Boadile  (緑の 'S')
=== Num:869  Lev:25  Rar:40  Spd:+10  Hp:300  Ac:25  Exp:300
<三日戦争>により廃虚と化した地球で、放射能により突然変異した怪物。「そう
ですね……頭はワニに似ていて、あれよりは大きい。体長は約四十フィート。大
きなビーチボールのように丸まってしまうことができる。水陸ともに敏捷に動
き---腹の両側に小さな足がうじゃうじゃ---」（ロジャー・ゼラズニイ、小尾芙
佐訳「わが名はコンラッド」早川書房、p.93）
それは通常地下 25 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3750.00 ポイントの経験となる。
それは AC25 の防御力と 300 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡るこ
とができる。それは冷血動物である。それは水の耐性を持っている。それは進化
しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 2d5 のダメージで噛んで攻撃し、 2d8 のダメージで体
当たりして攻撃し、 2d8 のダメージで体当たりして攻撃する。

ヤング・ブルー・ドラゴン/Young blue dragon  (青い 'd')
=== Num:459  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:300  Ac:50  Exp:325
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。まだ柔らかいその鱗は深い青色をしていて、全身から火花を発している。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4062.33 ポイントの経験とな
る。それは稲妻(100)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 300 の
体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それ
は光っている。それに乗ることができる。それは稲妻の耐性を持っている。それ
は経験を積むと、ブルー・ドラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちで
あるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのア
イテムや財宝を持っていることがある。それは 2d4 のダメージでひっかいて攻撃
し、 2d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ヤング・ホワイト・ドラゴン/Young white dragon  (白い 'd')
=== Num:460  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:300  Ac:50  Exp:325
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。まだ柔らかいその鱗は青白い色をしている。それが息を吐くと突き刺すよう
な冷気がやってくる。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4062.33 ポイントの経験とな
る。それは冷気(100)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 300 の
体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それ
に乗ることができる。それは冷気の耐性を持っている。それは経験を積むと、ホ
ワイト・ドラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 2d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d4 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ヤング・グリーン・ドラゴン/Young green dragon  (緑の 'd')
=== Num:461  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:300  Ac:50  Exp:325
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。まだ柔らかいその鱗は深い緑色をしている。不潔なガスがその鱗からしみ出
ている。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4062.33 ポイントの経験とな
る。それは毒(100)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、
恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 300 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗
ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、グリーン
・ドラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムや財宝を持っている
ことがある。それは 2d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d4 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ヤング・ブラック・ドラゴン/Young black dragon  (灰色の 'd')
=== Num:546  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:300  Ac:50  Exp:325
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。まだ柔らかいその鱗は深い黒色をしている。体からは酸が滴り落ちている。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4062.33 ポイントの経験とな
る。それは酸(100)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、
恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 300 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗
ることができる。それは酸の耐性を持っている。それは経験を積むと、ブラック
・ドラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムや財宝を持っている
ことがある。それは 2d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d5 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

サムライ/Samurai  (青灰色の 'p')
=== Num:901  Lev:25  Rar:2  Spd:+0  Hp:40d10  Ac:60  Exp:350
相手の心臓を射るような鋭い眼つき。剣をピクリとも動かさずに構え、鋭いかけ
声とともに相手に飛びかかる。その剣が静かにサヤに収められるときに、相手は
すでに息絶えている。彼らは絶体絶命に陥ると自害してしまうという。
彼は通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4375.00 ポイントの経験となる。彼は
AC60 の防御力と 40d10 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は恐怖を感じない。彼は侵入
者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
は一つのアイテムを持っていることがある。彼は 4d6 のダメージで斬って攻撃し、
4d6 のダメージで斬って攻撃する。

[U] ジャイアンの腰巾着『スネヲ』/Suneo, the Follower of Jaian  (琥珀色の
'k')
=== Num:1121  Lev:25  Rar:1  Spd:+10  Hp:700  Ac:50  Exp:410
「悪いなのび太、このダンジョンは3人用なんだ」しかし、彼に群がる金の亡者は
明らかに3人よりも多い！
それは通常地下 25 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5125.00 ポイントの経験となる。
それは通常護衛を伴って現れる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは
魔法を使うことができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは
AC50 の防御力と 700 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それは毒と轟音の耐性を持っている。それは混乱しない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 3 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 10d6 
のダメージで殴って攻撃する。

ダークエルフ・ドルイド僧/Dark elven druid  (明るい緑の 'h')
=== Num:400  Lev:25  Rar:3  Spd:+10  Hp:20d20  Ac:75  Exp:500
自然の中で鍛えられた強靭な体を持つ、屈強なダークエルフだ。
彼は通常地下 25 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6250.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、マジックミサイル(8+2d6)、混乱、治癒、暗闇、モンス
ター一体召喚、クモ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC75 の防
御力と 20d20 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼
には明るい光でダメージを与えられる。彼は毒と暗黒の耐性を持っている。彼は
進化しない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見て
おり、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテ
ムを持っていることがある。彼は 1d7 のダメージで殴って攻撃し、 1d7 のダ
メージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃する。

クラーケンの子/Small kraken  (緑の 'l')
=== Num:903  Lev:25  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:50  Exp:500
鱗状の皮膚を持った頑丈なクラーケンだ。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6250.00 ポイントの経験と
なる。それは的確に魔法を使うことができ、アシッド・ボルト(8+7d8)、麻痺、暗
闇の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC50 の防御力と 20d10 の体力
がある。それは水中に棲んでいる。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は毒と水の耐性を持っている。それは経験を積むと、レッサー・クラーケンに進
化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
に対してあまり注意を払わないが、 600 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 5d6 のダメージで飲み込んで攻撃し、 5d6 のダメージで飲み込んで
毒をくらわす。

[U] 盗賊『プアー』/Poor, the Thief  (青い 'p')
=== Num:947  Lev:25  Rar:3  Spd:-5  Hp:800  Ac:50  Exp:500
彼は通常地下 25 階で出現し、ややゆっくりと動いている。この邪悪なる人間を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6250.00 ポイントの経験となる。
彼は AC50 の防御力と 800 の体力がある。彼はドアを打ち破ることができる。彼
は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までの上質なアイテムを持
っていることがある。彼は 5d10 のダメージで殴って攻撃し、 5d10 のダメージ
で殴って攻撃し、 30d2 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

エルフ・ロード/Elf lord  (緑の 'h')
=== Num:900  Lev:25  Rar:2  Spd:+11  Hp:15d15  Ac:50  Exp:555
強力な力を持つエルフの指導者だ。魔法も使う事ができる。
彼は通常地下 25 階で出現し、素早く動いている。この善良なモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6937.33 ポイントの経験となる。彼は
威力 7d6 の射撃をすることがある。彼は魔法を使うことができ、ファイア・ボー
ル(10+d87)、アイス・ボール(10+d37)、治癒、ショートテレポート、テレポート
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC50 の防御力と 15d15 の体力があ
る。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は眠ら
されない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 150 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
1d9 のダメージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴って攻撃し、 4d8 のダ
メージで殴って攻撃する。

キリス・ウンゴルの番人/Silent watcher  (青灰色の 'g')
=== Num:397  Lev:25  Rar:5  Spd:+0  Hp:80d20  Ac:80  Exp:590
三つの禿鷲の頭を持つ石像だ。その瞳は悪意に満ちた光に輝いている。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約7375.00 ポイントの経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それ
は魔法を使うことができ、魔力吸収(25+d25)、精神攻撃(7d7)、混乱、麻痺、モン
スター一体召喚、モンスター複数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。そ
れは AC80 の防御力と 80d20 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには岩を
除去するものや明るい光でダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒と
テレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 420 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それはにらんで恐怖させ、にらんで
麻痺させ、にらんで腕力を減少させる。

プーケル人/Pukelman  (琥珀色の 'g')
=== Num:398  Lev:25  Rar:3  Spd:+0  Hp:80d12  Ac:80  Exp:600
きらきらと輝く目をした、人型の石像だ。
それは通常地下 25 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7500.00 ポイントの経験となる。そ
れは魔法を使うことができ、アシッド・ボルト(8+7d8)、混乱、減速の呪文を唱え
ることがある(確率:1/4)。それは AC80 の防御力と 80d12 の体力がある。それは
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは稲妻と
炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d12 のダメージで殴って攻
撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 二子峠の魔王『赤カブト』/Red Helm, the King of Bear  (赤い 'q')
=== Num:1027  Lev:25  Rar:2  Spd:+10  Hp:1000  Ac:100  Exp:1200
二子峠に己の牙城を築き上げ君臨する凶熊どもの王だ。
彼は通常地下 25 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15000.00 ポイントの経験と
なる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC100 の防御力と 1000 の体力があ
る。彼はドアを打ち破ることができる。彼は恐怖を感じないし、眠らされない。
彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼は 3d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d6 のダメージでひっかいて
攻撃し、 3d10 のダメージで噛んで攻撃し、 3d10 のダメージで噛んで攻撃する。

水棲ナーガ/Aquatic naga  (白い 'n')
=== Num:919  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:30d10  Ac:50  Exp:60
水中での生活に適応したナーガだ。魚のような尾ヒレとエラを持っている。
彼女は通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約780.00 ポイントの経験とな
る。彼女は的確に魔法を使うことができ、秘孔を突く(15d15)、極寒の矢
(26+6d6)、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。彼女は AC50 の防御力と
30d10 の体力がある。彼女は水中に棲んでいる。彼女は水の耐性を持っている。
彼女は進化しない。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者を幾分注
意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 5 個
までのアイテムを持っていることがある。彼女は 2d8 のダメージで体当たりして
攻撃し、 2d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d8 のダメージで噛んで毒を
くらわし、 1d8 のダメージで噛んで攻撃する。

巨大灰色アリ/Giant grey ant  (青灰色の 'a')
=== Num:408  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:19d8  Ac:40  Exp:90
灰色の毛に覆われたアリだ。
それは通常地下 26 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1170.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC40 の防御力と 19d8 の体力がある。それはドアを
打ち破り、弱いモンスターを倒すことができる。それはまれにテレパシーで感知
できる。それは経験を積むと、巨大青アリに進化する。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d12 の
ダメージで噛んで攻撃する。

巨大赤ダニ/Giant red tick  (赤い 'S')
=== Num:411  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:16d8  Ac:54  Exp:90
それは高熱で燃えて、煙を立ち昇らせている。
それは通常地下 26 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1170.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC54 の防御力と 16d8 の体力がある。それはドアを
打ち破り、空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それ
は炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 140 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d6 のダメージで
噛んで燃やす。

グノフ＝ケー/Gnoph-Keh  (青灰色の 'q')
=== Num:407  Lev:26  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d15  Ac:50  Exp:95
鋭い角をもった怪物：「２本足でも４本足でも６本足でも歩くとされる、グリー
ンランドの氷に住む神話上の生物、毛むくじゃらの」(ヘイゼル・ヒールド、東谷
真知子訳「博物館の恐怖」『クトゥルー１』、青心社文庫、p.239)
それは通常地下 26 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1235.00
ポイントの経験となる。それは氷に包まれている。それは冷気(100)のブレスを吐
くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d39)、アイ
ス・ボルト(8+6d8)、極寒の矢(26+6d6)の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。そ
れは AC50 の防御力と 20d15 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破る
ことができる。それに乗ることができる。それは冷気の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 120 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 2d4 のダメージでひっかいて凍らせ、 2d4 のダメージでひっかいて
凍らせ、 2d9 のダメージで角で突いて攻撃する。

食屍鬼/Ghoul  (明るい琥珀色の 'z')
=== Num:418  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d9  Ac:30  Exp:95
この腐敗した凶々しい者の体からは腐肉の塊が滴り落ちている。完全な人間の形
をしているわけではないが、限りなく人間に良く似ている場合もある。前かがみ
の姿勢で２本足で歩き、何処となく犬に似ている。皮膚はゴムのような感じでカ
ビがこびりついており、耳はぴんと立っている。半分に割れた蹄と、穴を掘るの
に使う鱗のある鉤爪を持つ。夜行性で、人間のたくさん住む場所の近くにおり、
腐肉を好んで食らう。泣くように、或いはとてつもない早口で話す。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1235.00 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、恐
怖、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC30 の防御力と 15d9 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。そ
れは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と
毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、食屍鬼の王に進化する。そ
れは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 1d4 のダメージでひっかいて病気にし、 1d4 のダ
メージでひっかいて病気にし、 1d5 のダメージで噛んで麻痺させる。

ディスプレイサー・ビースト/Displacer beast  (青い 'f')
=== Num:412  Lev:26  Rar:2  Spd:+0  Hp:25d10  Ac:100  Exp:100
それは巨大な豹で、その肩からはハサミの付いた触手が生えている。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1300.00 ポイントの経験と
なる。それは AC100 の防御力と 25d10 の体力がある。それはドアを打ち破るこ
とができる。それは透明で目に見えない。それは進化しない。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 350 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d8
のダメージで噛んで攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

ベネディクトの手下/Agent of Benedict  (明るい青灰色の 'p')
=== Num:414  Lev:26  Rar:3  Spd:+0  Hp:20d8  Ac:54  Exp:100
忠実な下僕であり熟練した戦士だ。
彼は通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約1300.00 ポイントの経験となる。彼は通常集団で
現れる。彼は魔法を使うことができ、目くらまし、混乱、テレポートの呪文を唱
えることがある(確率:1/8)。彼は AC54 の防御力と 20d8 の体力がある。彼はダ
ンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は進化しな
い。彼は侵入者をしばらくは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は 1d9 のダメージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴って攻撃す
る。

洞窟オーガ/Cave ogre  (琥珀色の 'O')
=== Num:415  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:30d9  Ac:33  Exp:100
筋骨隆々たる体格をした巨大なオーク型の生物だ。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1300.00 ポイントの経験となる。
それは通常集団で現れる。それは AC33 の防御力と 30d9 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは侵入者を
ほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 3d8 のダメージで殴って
攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃する。

吸血イクシツザチトル/Vampiric ixitxachitl  (灰色の 'l')
=== Num:406  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:22d22  Ac:50  Exp:120
深海の悪魔のエイで、吸血鬼のような能力を持っている。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1560.00 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目く
らまし、加速、治癒、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC50
の防御力と 22d22 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それは毒と地獄と水
の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d8 のダメージで刺して
毒をくらわし、 2d8 のダメージで刺して生命力を吸収する。

ホワイト・レイス/White wraith  (白い 'W')
=== Num:416  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:40  Exp:175
それは実体があるように見えるが、実際は白い霧でできた幽霊のようなものだ。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2275.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、暗闇
の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC40 の防御力と 15d8 の体力が
ある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血
動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒
と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレイ・レイスに進化する。
それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダ
メージで殴って攻撃し、触って経験値を減少(20d6+)させる。

リビングアーマー/Living armor  (白い '[')
=== Num:1035  Lev:26  Rar:5  Spd:-5  Hp:500  Ac:120  Exp:200
哀れで愚かな冒険者が近づいて来るまでは普通の鎧に似ている。
それは通常地下 26 階で出現し、ややゆっくりと動いている、しかし侵入者を追
跡しない。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約2600.00 ポイントの経験となる。それは AC120 の防御力と 500 の体力があ
る。それは冷血動物である。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 6d10 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 6d10 のダメージで
体当たりして強力に攻撃し、 4d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 4d8 のダ
メージで体当たりして攻撃する。

白ワニ/White crocodile  (白い 'R')
=== Num:1044  Lev:26  Rar:3  Spd:+5  Hp:300  Ac:40  Exp:200
このワニは下水道の中で巨大に成長した。彼にとっては冒険者など獲物にすぎな
い。
それは通常地下 26 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2600.00 ポイントの経験と
なる。それは AC40 の防御力と 300 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破り、水を渡ることができる。それは毒と水の耐性を持っている。それは進化
しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っていることがある。それは 3d4
のダメージで噛んで攻撃し、 3d4 のダメージで噛んで攻撃し、 3d4 のダメージ
で噛んで攻撃し、 3d4 のダメージで噛んで攻撃する。

天使/Angel  (青い 'A')
=== Num:417  Lev:26  Rar:4  Spd:+0  Hp:300  Ac:60  Exp:220
小さな腰巻きを身につけた下級の天使だ。その鋼鉄のような肌はどんなものでも
はじき返す。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2860.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、記憶消去の呪文
を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC60 の防御力と 300 の体力がある。そ
れはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、アイテムを拾うことができる。そ
れは光っている。それは酸と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、大天
使に進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 4 個までのアイテムを持っていることがある。それは 3d4 のダメージで
殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃
し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

ミミック(ミミック(ミミック(箱)の像)の像)/Statue of Chest mimic mimic mimic
(明るい青灰色の '`')
=== Num:1338  Lev:26  Rar:6  Spd:+0  Hp:20d14  Ac:40  Exp:280
放置された箱に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物の像に化けて
いる奇妙な生物で、愚かな冒険者がその毒のある爪の射程に入るのを待ち構えて
いる。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3640.00
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、重傷＋呪い
(8d8)、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC40 の防御力と 20d14 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っ
ていることがある。それは 3d4 のダメージでにらんで混乱させ、 4d5 のダメー
ジでひっかいて毒をくらわし、 4d5 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 3d4
のダメージでつばを吐いて盲目にする。

ヤング・レッド・ドラゴン/Young red dragon  (赤い 'd')
=== Num:563  Lev:26  Rar:1  Spd:+0  Hp:345  Ac:60  Exp:400
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。まだ柔らかいその鱗は深い赤色をしていて、全身から熱を発している。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5200.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(115)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC60 の防御力と 345 の
体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それ
は光っている。それに乗ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは
経験を積むと、レッド・ドラゴンに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであ
るが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイ
テムや財宝を持っていることがある。それは 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、
2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 力の亡者『カリス』/Kharis the Powerslave  (琥珀色の 'z')
=== Num:409  Lev:26  Rar:4  Spd:+0  Hp:935  Ac:40  Exp:500
彼は自分の墓を汚したあなたに復讐するため甦った。
彼は通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6500.00 ポイン
トの経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は魔法を使うことができ、致
命傷＋呪い(10d15)、恐怖、減速、暗闇、トラップ、死者復活、救援召喚、アンデ
ッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC40 の防御力と 935 
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は冷血動物で
ある。彼は冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、テレ
ポートされない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は一つの上質なアイテムを持っていることがある。彼
はにらんで恐怖させ、 6d6 のダメージで殴って病気にし、 2d6 のダメージでひ
っかいて耐久力を減少させ、 2d6 のダメージでひっかいて耐久力を減少させる。

[U] ウルファングの息子『ウルワルス』/Ulwarth, Son of Ulfang  (明るい琥珀
色の 'p')
=== Num:413  Lev:26  Rar:4  Spd:+0  Hp:850  Ac:40  Exp:500
背が低くて浅黒い肌をした東夷だ。
彼は通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6500.00 ポイントの経験となる。彼は
AC40 の防御力と 850 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ド
アを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は侵入者をほんの少しは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの上質なアイテム
を持っていることがある。彼は 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメー
ジで殴って攻撃し、 4d6 のダメージで殴って攻撃する。

[U] それ/It  (透明な '.')
=== Num:393  Lev:26  Rar:3  Spd:+0  Hp:847  Ac:80  Exp:800
誰も「それ」を見た者はいない。
それは通常地下 26 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10400.00 ポイントの経験と
なる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは悲鳴で助けを求めることがある。それ
は的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(26+d26)、恐怖、目くらまし、混乱、
治癒、ショートテレポート、テレポートバック、テレポートアウェイ、暗闇、ト
ラップ、記憶消去、モンスター一体召喚、ヒドラ召喚、アンデッド一体召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC80 の防御力と 847 の体力がある。
それは空を飛ぶことができる。それは透明で目に見えない。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と炎の耐性を持っている。
それは混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3 
個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 8d8 のダメージでにら
んで盲目にし、触って恐怖させ、にらんで経験値を減少(40d6+)させ、触ってアイ
テムを盗む。

アダマンタイトのクリーピングコイン/Creeping adamantite coins  (明るい緑の
'$')
=== Num:423  Lev:27  Rar:4  Spd:+10  Hp:20d25  Ac:50  Exp:45
それはコインの塊で、何千もの小さな足で前に這いずり歩く。
それは通常地下 27 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約607.33 ポイントの経験となる。そ
れは AC50 の防御力と 20d25 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは冷血動物である。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。
それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 50
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5 個までの財宝を持っている
ことがある。それは 3d4 のダメージで噛んで毒をくらわし、 3d5 のダメージで
触って毒をくらわし、 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴
って攻撃する。

レッド・キラービートル/Killer red beetle  (赤い 'K')
=== Num:421  Lev:27  Rar:1  Spd:+0  Hp:13d8  Ac:45  Exp:95
それは火炎に取り巻かれた巨大な甲虫だ。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1282.33 ポイントの経験と
なる。それは AC45 の防御力と 13d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは炎の耐性を
持っている。それは経験を積むと、キラー・スライス・ビートルに進化する。そ
れは侵入者をほんの少しは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 3d4 のダメージで噛んで攻撃し、 4d5 のダメージでつばを吐いて
燃やす。

<ナーグル>の妖獣/Beast of Nurgle  (オレンジの 'q')
=== Num:422  Lev:27  Rar:2  Spd:+0  Hp:15d10  Ac:50  Exp:100
腐敗と疫病の神<ナーグル>の下僕。それは四つ足で歩くが、見かけはナメクジの
形をしたゼリーのようだ。頭に二本の触角さえ持っている。げぇ！
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1350.00 ポイントの経験とな
る。それは AC50 の防御力と 15d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を
渡ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは酸と炎と毒の
耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
140 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d3 のダメージで触って
毒をくらわし、 3d3 のダメージで触って病気にし、 4d5 のダメージで噛んで酸
を飛ばす。

ヘルブレード/Hellblade  (紫の '|')
=== Num:420  Lev:27  Rar:2  Spd:+10  Hp:169  Ac:40  Exp:130
脅威的な混沌の剣で、自らの意思で動いている。
それは通常地下 27 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1755.00 ポイントの経験となる。
それは AC40 の防御力と 169 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶこ
とができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒とカオスの耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 2d13 のダメージで斬って経験値を減少(20d6+)させ、 2d13 の
ダメージで斬って経験値を減少(20d6+)させる。

アルグロス/Algroth  (青灰色の 'T')
=== Num:424  Lev:27  Rar:1  Spd:+0  Hp:21d12  Ac:60  Exp:150
屈強なトロルで、その針のような爪からは毒液が滴り落ちている。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロル
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2025.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC60 の防御力と 21d12 の体力がある。そ
れはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは素早く体力を回復する。
それは経験を積むと、雪トロルに進化する。それは侵入者をほんの少しは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。それは 3d3 のダメージでひっかいて毒をくらわし、
3d3 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

首なし/Headless  (琥珀色の 'H')
=== Num:427  Lev:27  Rar:1  Spd:+0  Hp:25d17  Ac:50  Exp:175
魔法の突然変異により創られた、首のない忌まわしいヒューマノイドだ。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2362.33 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、恐怖の呪文を唱
えることがある(確率:1/6)。それは AC50 の防御力と 25d17 の体力がある。それ
はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは経験を積むと、巨大首なし
に進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。そ
れは 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

バンパイア/Vampire  (明るい青灰色の 'V')
=== Num:432  Lev:27  Rar:1  Spd:+0  Hp:25d12  Ac:45  Exp:175
それは力のオーラをまとった人間型のモンスターだ。鋭い二本の前歯にすぐに気
が付くだろう。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2362.33 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、重傷＋呪い
(8d8)、恐怖、麻痺、テレポートバック、暗闇、記憶消去の呪文を唱えることがあ
る(確率:1/9)。それは AC45 の防御力と 25d12 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは素
早く体力を回復する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と
毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、マスター・バンパイ
アに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3 個まで
のアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃
し、 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで噛んで生命力を吸収し、
1d10 のダメージで触って魔力を奪う。

ゴーゴンキメラ/Gorgimera  (灰色の 'H')
=== Num:433  Lev:27  Rar:2  Spd:+0  Hp:25d20  Ac:55  Exp:200
ゴーゴン、山羊、ドラゴンの三つの首を持ち、それらがライオンの胴体から生え
ている。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2700.00 ポイントの経験となる。そ
れは火炎(166)のブレスを吐くことがある(確率:1/8)。それは AC55 の防御力と
25d20 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗
ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入
者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 1d3 のダメージで噛んで燃やし、 1d3 のダメージで噛んで燃やし、 1d10 
のダメージで噛んで攻撃し、 2d4 のダメージでにらんで麻痺させる。

ローパー/Roper  (灰色の '#')
=== Num:426  Lev:27  Rar:5  Spd:+5  Hp:840  Ac:60  Exp:235
この生物は岩の柱に見える。しかし良く注意して見ると睨みつける一つの目と強
力な触手を持っていることが分かる。その触手は獲物を叩き潰して貪欲な口に運
ぶ。
それは通常地下 27 階で出現し、やや素早く動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約3172.33 ポイントの経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それ
は魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d40)、ファイア・ボール
(10+d94)、悪臭雲(12d2)、混乱、麻痺、加速、トラップの呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC60 の防御力と 840 の体力がある。それは酸と炎と冷気と
毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 7 個までの財宝を持っていることがある。そ
れは 3d5 のダメージで体当たりして麻痺させ、 3d5 のダメージで体当たりして
麻痺させ、 3d5 のダメージで体当たりして麻痺させ、 3d5 のダメージで体当た
りして麻痺させる。

バイブレーション・ハウンド/Vibration hound  (明るい琥珀色の 'Z')
=== Num:428  Lev:27  Rar:3  Spd:+0  Hp:25d10  Ac:30  Exp:250
ぼんやりとした犬のような姿をしているが、その動きはあまりにも速くて目でと
らえることができない。足下の大地が共鳴して震えているような気がする。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3375.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは轟音(41)のブレスを吐くことがある(確
率:1/5)。それは AC30 の防御力と 25d10 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは轟音の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 2d6 のダメージで噛んで攻撃し、 2d6 
のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d3 のダ
メージでひっかいて攻撃する。

ネクサス・ハウンド/Nexus hound  (紫の 'Z')
=== Num:429  Lev:27  Rar:3  Spd:+0  Hp:25d10  Ac:30  Exp:250
歪んだ空間を繋ぎ合わせると、ぼんやりと犬のような姿が見える。それともただ
の気のせいだろうか？
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3375.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは因果混乱(83)のブレスを吐くことがある(
確率:1/5)。それは AC30 の防御力と 25d10 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それは因果混乱の耐性を持っている。それは進化しない。それ
は混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d8 のダメージで噛んで攻撃
し、 2d8 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d3
のダメージでひっかいて攻撃する。

シャンタク鳥/Shantak  (灰色の 'B')
=== Num:434  Lev:27  Rar:2  Spd:+10  Hp:25d20  Ac:55  Exp:280
象よりも大きな鳥で、頭部は馬に似ており、羽毛ではなく鱗が全身に生えている。
それは通常地下 27 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う自然界の邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3780.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、恐怖、加速の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/6)。それは AC55 の防御力と 25d20 の体力がある。それは空を
飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは酸の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで攻撃し、 1d6 のダ
メージで噛んで攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

オーガ・メイジ/Ogre mage  (オレンジの 'O')
=== Num:430  Lev:27  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d12  Ac:40  Exp:300
ソーサラーの着る黒いローブに身を包んだ、ぞっとするようなオーガだ。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4050.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d40)、麻痺、治癒、トラッ
プ、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC40 の
防御力と 30d12 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持ってい
ることがある。それは 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴っ
て攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃する。

雪女/Yukionna  (白い 'p')
=== Num:923  Lev:27  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d10  Ac:20  Exp:300
顔に雪がさかんに降りかかるので、巳之吉は目をさました。小屋の戸はむりにこ
じ開けられて、小屋の中に一人の女—すっかり白い装いをした女がいるのが、雪
明かりで見えた。女は茂作のうえに身をかがめて、息を吹きかけていた。—その
息は、きらきらする白い煙のようであった。(怪談・奇談 ラフカディオ・ハー
ン、田代三千稔訳 角川文庫)
彼女は通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4050.00 ポイントの経験となる。彼
女は氷に包まれている。彼女は冷気(100)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、アイス・ボール(10+d40)、アイス・ボルト(9+6d8)の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。彼女は AC20 の防御力と 30d10 の体力がある。彼
女は冷気の耐性を持っている。彼女は進化しない。彼女は侵入者をしばらくは見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つか二つのア
イテムや財宝を持っていることがある。彼女は 3d5 のダメージで触って凍らせ、
3d5 のダメージで触って凍らせ、 3d5 のダメージで触って凍らせる。

<ティーンチ>の火炎悪魔/Flamer of Tzeentch  (明るい赤の ',')
=== Num:425  Lev:27  Rar:2  Spd:+0  Hp:60d15  Ac:70  Exp:500
変化と混沌の神<ティーンチ>の下僕だ。逆さになったキノコに似ていて、二本の
柔軟な腕がある。
それは通常地下 27 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6750.00 ポイントの経験とな
る。それは炎に包まれている。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d94)、ファイア・ボルト(9+9d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは
AC70 の防御力と 60d15 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。そ
れは炎と毒とプラズマの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d6 のダメージで飲み込
んで燃やし、 3d6 のダメージで飲み込んで燃やす。

コルブラン/Colbran  (青い 'g')
=== Num:435  Lev:27  Rar:2  Spd:+10  Hp:80d12  Ac:80  Exp:900
魂を持った電気で、人間のような姿をしている。狂ったように跳ね回るこのモン
スターの周りには火花と電撃が常に巻き起こっている。渦巻くように辺りを跳躍
しながら冒険者に近寄ってくる。
それは通常地下 27 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約12150.00 ポイントの経験となる。それはス
パークに包まれている。それは矢の呪文を跳ね返す。それは魔法を使うことがで
き、サンダー・ボルト(9+4d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC80
の防御力と 80d12 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは光っている。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知でき
ない。それは稲妻と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d8 のダメージで殴って
感電させ、 3d8 のダメージで殴って感電させる。

[U] ニーベルング族の王『アルベリヒ』/Alberich the Nibelung King  (灰色の
'h')
=== Num:419  Lev:27  Rar:4  Spd:+10  Hp:880  Ac:80  Exp:1000
魔法の帽子によって透明になり、この貪欲なドワーフは自分の富によって世界を
支配することを画策している。
彼は通常地下 27 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13500.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d81)、アシッド・ボルト
(9+7d8)、恐怖、治癒、テレポート、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがあ
る(確率:1/6)。彼は AC80 の防御力と 880 の体力がある。彼はドアを開け、ドア
を打ち破ることができる。彼は透明で目に見えない。彼は酸と稲妻と炎と冷気と
毒と暗黒と劣化の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレ
ポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
彼は 3d12 のダメージで殴って劣化させ、 3d12 のダメージで殴って劣化させ、
触って金を盗み、触って金を盗む。

[U] 『グレンデル』/Grendel  (緑の 'O')
=== Num:431  Lev:27  Rar:2  Spd:+10  Hp:1500  Ac:100  Exp:1500
抜きん出た残酷さで名声を博したオーガだ。
彼は通常地下 27 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約20250.00 ポイントの経験となる。彼は通常護
衛を伴って現れる。彼は AC100 の防御力と 1500 の体力がある。彼はダンジョン
を照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。彼は毒の耐性
を持っている。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
5d6 のダメージで殴って強力に攻撃し、 5d6 のダメージで殴って強力に攻撃し、
5d6 のダメージで殴って強力に攻撃する。

スピリット・ナーガ/Spirit naga  (明るい青の 'n')
=== Num:436  Lev:28  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d15  Ac:75  Exp:60
ヘビの亡霊のような姿で、上半身は美しい女性のようだ。それはこの種の生物の
中で最も強い。
彼女は通常地下 28 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約840.00 ポイントの経験とな
る。彼女は魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、目くらまし、治癒、暗闇の呪
文を唱えることがある(確率:1/4)。彼女は AC75 の防御力と 30d15 の体力があ
る。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼女は透明で
目に見えない。彼女は進化しない。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は
侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼女は 5 個までのアイテムを持っていることがある。彼女は 2d8 
のダメージで体当たりして攻撃し、 1d10 のダメージで噛んで攻撃し、 1d10 の
ダメージで噛んで攻撃し、 1d10 のダメージで触って魔力を奪う。

レッサー・ウォールモンスター/Lesser wall monster  (明るい青灰色の '#')
=== Num:448  Lev:28  Rar:4  Spd:+0  Hp:13d8  Ac:75  Exp:60
意識を持った、動き回る壁の一部だ。
それは通常地下 28 階で出現し、幾分不規則に普通の速さで動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約840.00 ポイントの経験
となる。それは AC75 の防御力と 13d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、
壁を掘り進むことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知
できない。それは爆発的に増殖する。それには岩を除去するものでダメージを与
えられる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と破片の耐性を持っている。それは経
験を積むと、長老岩に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d6 
のダメージで殴って攻撃する。

コープサー/Corpser  (緑の ',')
=== Num:437  Lev:28  Rar:2  Spd:+2  Hp:30d15  Ac:75  Exp:65
地中に棲み、その毒のある触手で地上の生物を捕らえて食べている。目に見える
のはその触手だけだ。地中に埋もれた部分はおそらく見ない方がいいだろう。
それは通常地下 28 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約910.00 ポイントの経験とな
る。それは AC75 の防御力と 30d15 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは透明で目に見えない。それは進化しない。それは混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d8 のダメージで体当た
りして攻撃し、 2d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d8 のダメージで体当
たりして攻撃し、 2d8 のダメージで体当たりして攻撃する。

地獄への階段/Stairway to hell  (明るい青灰色の '>')
=== Num:439  Lev:28  Rar:5  Spd:+10  Hp:120  Ac:40  Exp:125
墓場でしばしば発見できる。
それは通常地下 28 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタに
とって 約1750.00 ポイントの経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがあ
る。それは魔法を使うことができ、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/16)。それは AC40 の防御力と 120 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは酸と稲妻と炎と毒と地獄の耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 900 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは泣き叫んで劣化させ、泣き叫んで経験値を減少(20d6+)
させ、泣き叫んで金を盗み、泣き叫んでアイテムを盗む。

メイジ/Mage  (赤い 'p')
=== Num:449  Lev:28  Rar:1  Spd:+0  Hp:15d8  Ac:40  Exp:150
メガネをかけた太ったメイジだ。
彼は通常地下 28 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2100.00 ポイントの経験となる。彼
は的確に魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(9+4d8)、ファイア・ボルト
(9+9d8)、アイス・ボルト(9+6d8)、目くらまし、混乱、加速、テレポート、テレ
ポートバック、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は
AC40 の防御力と 15d8 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、イプシシマスに進化する。彼は
侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つのアイテムを持っていることがある。彼は 2d5 のダメージで
殴って攻撃し、 2d5 のダメージで殴って攻撃し、 2d6 のダメージで触って魔力
を奪う。

深き者/Deep one  (緑の 'u')
=== Num:452  Lev:28  Rar:5  Spd:+10  Hp:35d12  Ac:50  Exp:150
「体の色はおおむね灰色がかった緑色だが、腹は白かった。体の大部分は光沢が
あってぬらぬらしていたが、背中のもりあがったところには鱗があった。その姿
はどことなく類人猿じみたところがあったとはいえ、頭部は魚類のものであり、
ふくれあがった大きな目は閉じるということがなかった。首の両側には脈打つ鰓
があり、長い四肢の先には水かきがついていた」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓
裕訳「インスマスを覆う影」『クトゥルー９』、青心社文庫、p.305)陸上ではぴ
ょんぴょん跳ねるようにして歩き、けろけろという声で鳴く。しかし、身振りや
手振りでコミュニケーションを取ることが多いようだ。時のない深い海の底で生
活し、異様で尊大な生命を持ち、信じ難たいほど冷酷である。人間と交配するこ
とが可能であり、混血児は生後まもなくは人間と変わらないが、二十歳を過ぎた
あたりから魚のような特徴が表れ始め、最終的には種族の記憶に目覚めて完全な
ディープワンへと変貌を遂げてしまう。ディープワンには老化というものが無
く、事故死か或いは殺されるまで何万年でも生き続ける。
それは通常地下 28 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この狂
気を誘う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2100.00
ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC50 の防御力と 35d12
の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡ることができる。それは炎と冷気
と毒と水とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一
つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d4 のダメージでひ
っかいて毒をくらわし、 2d4 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 4d4 のダ
メージで噛んで攻撃する。

雪トロル/Ice troll  (白い 'T')
=== Num:454  Lev:28  Rar:1  Spd:+0  Hp:24d10  Ac:56  Exp:160
彼は強力な爪の付いた手を持った、白いトロルだ。
彼は通常地下 28 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2240.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC56 の防御力と 24d10 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼には明るい
光でダメージを与えられる。彼は冷気の耐性を持っている。彼は経験を積むと、
アクラシュに進化する。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。彼は 1d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d5
のダメージで殴って攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで凍らせる。

マインド・フレイヤー/Mind flayer  (紫の 'h')
=== Num:450  Lev:28  Rar:1  Spd:+0  Hp:150  Ac:60  Exp:200
巨大な頭部と触手のついた口、そして突き刺すように見つめる目をした人間型の
生物だ。その爪に触られると精神がかき乱されるような気がする。
それは通常地下 28 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2800.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、恐怖、目
くらまし、麻痺、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC60 
の防御力と 150 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3
個までのアイテムを持っていることがある。それは 2d6 のダメージでにらんで知
能を減少させ、 2d6 のダメージでにらんで知能を減少させる。

ゴルゴロスの蝙蝠/Bat of Gorgoroth  (緑の 'b')
=== Num:877  Lev:28  Rar:3  Spd:+10  Hp:30d10  Ac:60  Exp:200
忌まわしい腐肉を食らい巨大な大きさに成長したこのモルゴスの奴隷は常に活き
のいい獲物を求めている。
それは通常地下 28 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2800.00 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは毒(100)や暗黒(50)のブレス
を吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖の呪文を唱えることが
ある(確率:1/8)。それは AC60 の防御力と 30d10 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは毒と暗黒
の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 1d10 のダメージで噛んで毒をくらわし、 1d4 の
ダメージでひっかいて攻撃する。

<スラーネッシュ>の蠍悪魔/Fiend of Slaanesh  (明るい赤の 'S')
=== Num:438  Lev:28  Rar:4  Spd:+10  Hp:25d20  Ac:50  Exp:225
堕落と快楽の神<スラーネッシュ>のペットで、大きな蠍の尻尾と人間の顔、そし
て表皮は爬虫類のようだ。
それは通常地下 28 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3150.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC50 の防御力と 25d20 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 120 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 8d1 のダメージで刺して毒をくらわし、
8d1 のダメージで刺して腕力を減少させ、 1d4 のダメージで泣き叫んで恐怖させ
る。

黒騎士/Black knight  (灰色の 'p')
=== Num:442  Lev:28  Rar:1  Spd:+10  Hp:30d10  Ac:70  Exp:240
彼は漆黒のプレートアーマーに身を包み、威嚇的に冒険者を見つめる。
彼は通常地下 28 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約3360.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、暗闇の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/8)。彼は AC70 の防御力と 30d10 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、反逆パラディンに進化す
る。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 5d5 
のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージ
で殴って攻撃する。

白騎士/White knight  (白い 'p')
=== Num:938  Lev:28  Rar:1  Spd:+10  Hp:30d10  Ac:70  Exp:240
彼は純白のプレートアーマーに身を包み、威嚇的に冒険者を見つめる。
彼は通常地下 28 階で出現し、素早く動いている。この善良な人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約3360.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使う
ことができ、致命傷＋呪い(10d15)、混乱、麻痺、治癒の呪文を唱えることがある
(確率:1/8)。彼は AC70 の防御力と 30d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドア
を打ち破ることができる。彼は経験を積むと、超エリート・パラディンに進化す
る。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 5d5 
のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージ
で殴って攻撃する。

トラップマスター/Trap master  (青い 'p')
=== Num:1036  Lev:28  Rar:5  Spd:+15  Hp:30d10  Ac:70  Exp:240
気をつけろ！姿を見たときはすでに罠に囲まれているぞ。
彼は通常地下 28 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3360.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、ショートテレポート、トラップの呪文を唱えることが
ある(確率:1/2)。彼は AC70 の防御力と 30d10 の体力がある。彼はドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は侵入者をかなり警戒してお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテム
や財宝を持っていることがある。彼は物理的な攻撃方法を持たない。

透視術者/Clairvoyant  (明るい青の 'p')
=== Num:445  Lev:28  Rar:3  Spd:+10  Hp:25d10  Ac:50  Exp:250
彼はその超自然的な能力を、あなたを倒すことに使っている。
彼は通常地下 28 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約3500.00 ポイントの経験となる。彼は的確に魔
法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、目くらまし、麻
痺、記憶消去、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼は
AC50 の防御力と 25d10 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、アーチプリーストに進化す
る。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 5d5
のダメージで殴って混乱させ、 5d5 のダメージで殴って恐怖させる。

五首ヒドラ/5-headed hydra  (緑の 'M')
=== Num:440  Lev:28  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d8  Ac:80  Exp:350
毒を滴らす五つの首を持った奇妙な雑種の爬虫類だ。
それは通常地下 28 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4900.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、恐怖の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC80 の防御力と 100d8 の体力がある。それはドアを打ち破
り、水を渡り、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、七首ヒドラに進化す
る。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 10 個までの財宝を持っていることがある。それは 4d4 のダ
メージで噛んで毒をくらわし、 4d4 のダメージで噛んで毒をくらわし、 4d4 の
ダメージで噛んで毒をくらわし、 4d4 のダメージで噛んで毒をくらわす。

バシリスク/Basilisk  (灰色の 'R')
=== Num:453  Lev:28  Rar:3  Spd:+10  Hp:20d30  Ac:90  Exp:350
愚かな冒険者を餌食にする邪悪な爬虫類だ。その目に深く睨まれると魂がしぼん
でいくかのようだ。
それは通常地下 28 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4900.00 ポイントの経験
となる。それは毒(200)のブレスを吐くことがある(確率:1/8)。それは AC90 の防
御力と 20d30 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ること
ができる。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、大バシリスクに
進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見
ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのア
イテムを持っていることがある。それはにらんで麻痺させ、 2d12 のダメージで
噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻
撃する。

[U] 『究極ダンジョン=クリーナー』/The Ultimate Dungeon Cleaner  (灰色の'g')
=== Num:451  Lev:28  Rar:2  Spd:+10  Hp:840  Ac:80  Exp:555
巨大な刺のついたローラーのようだ。このダンジョンをきれいに保つよう作られ
ている。そしてあなたは一番大きなゴミと見なされている。
それは通常地下 28 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約7770.00 ポイントの経験となる。それは矢の呪
文を跳ね返す。それは AC80 の防御力と 840 の体力がある。それはドアを打ち破
り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と炎と冷気と毒と破片の耐
性を持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テ
レポートされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 100 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 2d10 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d10
のダメージで体当たりして攻撃し、 2d10 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d10
のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

カオス・タイル/Chaos tile  (万色の '.')
=== Num:458  Lev:29  Rar:6  Spd:+10  Hp:3d5  Ac:60  Exp:120
カオスに汚染された床のタイルだ。
それは通常地下 29 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1740.00 ポ
イントの経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、目
くらまし、混乱、ショートテレポート、モンスター一体召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/4)。それは AC60 の防御力と 3d5 の体力がある。それは冷血動物
である。それはテレパシーでは感知できない。それは爆発的に増殖する。それは
進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者に対してほとんど注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 3d4 のダメージで殴って毒をくらわし、 3d4 のダメージで殴
って混乱させる。

ミミック(指輪)/Ring mimic  (準ランダムな '=')
=== Num:457  Lev:29  Rar:4  Spd:+10  Hp:10d35  Ac:60  Exp:200
放置されたアイテムに化けている奇妙な生物で、愚かな冒険者がその毒のある爪
の射程距離に入るのを待ちかまえている。
それは通常地下 29 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2900.00 ポ
イントの経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、アシッド
・ボルト(9+7d8)、サンダー・ボルト(9+4d8)、ファイア・ボルト(9+9d8)、アイス
・ボルト(9+6d8)、恐怖、目くらまし、混乱、記憶消去、モンスター一体召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC60 の防御力と 10d35 の体力があ
る。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは進化し
ない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に
対してほとんど注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 3d4 のダメージで殴って毒をくらわし、 3d4 のダメージで殴って毒
をくらわし、 3d4 のダメージで殴って毒をくらわし、 3d4 のダメージで殴って
毒をくらわす。

ドラウグル・ワイト/Draugr wight  (明るい青灰色の 'z')
=== Num:1216  Lev:29  Rar:1  Spd:+0  Hp:21d21  Ac:45  Exp:200
この戦士は墳墓を延々と守り続けている。あなたも眷属にされるかもしれない！
それは通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2900.00 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは威力 8d9 の射撃をすること
がある。それは魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d43)の呪文を唱える
ことがある(確率:1/8)。それは AC45 の防御力と 21d21 の体力がある。それは冷
血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と地
獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、ドラウグル・スカージに進化す
る。それは恐怖を感じない。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。それは 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメージで斬って攻
撃し、 4d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

アクラシュ/Aklash  (明るい青灰色の 'T')
=== Num:463  Lev:29  Rar:4  Spd:+0  Hp:30d9  Ac:64  Exp:300
青白く、ハゲで、デブで、無毛のトロルだ。その醜さは言葉では言い表せない。
息の臭さは言うに及ばない。
それは通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロル
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4350.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは毒(90)のブレスを吐くことがある(確
率:1/7)。それは AC64 の防御力と 30d9 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破ることができる。それは素早く体力を回復する。それは酸と毒の耐性を
持っている。それは経験を積むと、ハーフトロルに進化する。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d6
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d20 の
ダメージで噛んで毒をくらわし、 2d9 のダメージで体当たりして攻撃する。

コアトル/Coatl  (明るい青の 'J')
=== Num:980  Lev:29  Rar:4  Spd:+5  Hp:30d20  Ac:80  Exp:330
それは通常地下 29 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の善良なモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4785.00 ポイントの経
験となる。それは魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺の呪文
を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC80 の防御力と 30d20 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、アイテムを拾うことができる。
それは酸と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持って
いることがある。それは 3d7 のダメージで殴って攻撃し、 3d7 のダメージで殴
って攻撃し、 3d7 のダメージで殴って攻撃する。

ヤング・ブロンズ・ドラゴン/Young bronze dragon  (明るい琥珀色の 'd')
=== Num:462  Lev:29  Rar:3  Spd:+0  Hp:330  Ac:65  Exp:350
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。まだ柔らかいその鱗は豊かな青銅色をしている。
それは通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5075.00 ポイントの経験となる。それ
は混乱(55)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖の
呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC65 の防御力と 330 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗るこ
とができる。それは経験を積むと、ブロンズ・ドラゴンに進化する。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 2d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d4 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ナマチャウ/Beerchau  (黄色の 'r')
=== Num:1318  Lev:29  Rar:3  Spd:+5  Hp:23d15  Ac:45  Exp:350
世界中で大人気のゲーム、パチパチモンスター略してパチモンのキャラだ。それ
は家だけでなく職場でもこっそり酒を飲んでいる。
それは通常地下 29 階で出現し、少々不規則に、かつやや素早く動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5075.00 
ポイントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは稲妻(115)のブレ
スを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(9+4d8)
の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC45 の防御力と 23d15 の体力が
ある。それは光っている。それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積む
と、アルチャウに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの財宝を持っていることがあ
る。それは 6d5 のダメージで噛んで感電させ、 6d5 のダメージで噛んで感電さ
せ、 6d5 のダメージでひっかいて感電させる。

巨大紫イモムシ/Giant purple worm  (紫の 'w')
=== Num:446  Lev:29  Rar:4  Spd:+0  Hp:65d8  Ac:65  Exp:400
それはたくさんの足を持ったイモムシだ。その巨大な胃袋は酸と毒に満ちている。
それは通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5800.00 ポイントの経験と
なる。それは AC65 の防御力と 65d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、水
を渡ることができる。それは酸と毒の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは侵入者をほんの少しは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 2d8 のダメージで噛んで酸を飛
ばし、 1d8 のダメージで刺して毒をくらわす。

カトブレパス/Catoblepas  (緑の 'q')
=== Num:447  Lev:29  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d10  Ac:55  Exp:400
牛に似ているが頭は巨大で首は細くて折れそうだ。錯乱した錬金術師により作ら
れた生物のようだ。
それは通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5800.00 ポイント
の経験となる。それは AC55 の防御力と 30d10 の体力がある。それはドアを打ち
破り、水を渡ることができる。それに乗ることができる。それは毒の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 150 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの財宝を持っていることが
ある。それは 2d4 のダメージでにらんで恐怖させ、 2d4 のダメージでにらんで
盲目にし、 2d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃
する。

大天使/Archangel  (明るい青の 'A')
=== Num:456  Lev:29  Rar:4  Spd:+0  Hp:400  Ac:68  Exp:400
聖なるオーラで守られた下級の天使だ。その逞しい体と比べてみると、自分の体
はなんとも貧弱に感じられる。
それは通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5800.00 ポイントの経験と
なる。それは的確に魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、加速、治
癒の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC68 の防御力と 400 の体力が
ある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、アイテムを拾うことがで
きる。それは光っている。それは炎と冷気と毒とテレポートの耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、智天使に進化する。それは恐怖を感じないし、混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていることがあ
る。それは 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃し、
3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃する。

空鬼/Dimensional shambler  (明るい青の 'h')
=== Num:1052  Lev:29  Rar:6  Spd:+10  Hp:400  Ac:68  Exp:400
しわくちゃの肌を持つみすぼらしい姿の人間型モンスターだ。実存と非実存の間
を行ったり来たりしている。
それは通常地下 29 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なる量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5800.00 ポイン
トの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混
乱、加速、治癒、ショートテレポート、テレポートの呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC68 の防御力と 400 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、アイテムを拾うことができる。それは炎と冷気と毒とテレポートの
耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていることがある。
それは 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 
のダメージで殴って攻撃する。

[U] ガキ大将『ジャイアン』/Jaian, the Boss of the Kids  (オレンジの 'p')
=== Num:967  Lev:29  Rar:3  Spd:+0  Hp:1000  Ac:100  Exp:500
お前のものは俺のもの。俺のものは俺のもの。
彼は通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約7250.00 ポイントの経験となる。彼は轟音(166)
のブレスを吐くことがある(確率:1/5)。彼は AC100 の防御力と 1000 の体力があ
る。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを
押しのけ、アイテムを拾うことができる。彼は轟音の耐性を持っている。彼は侵
入者をしばらくは見ており、 160 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
4 個までの財宝を持っていることがある。彼は歌って混乱させ、歌って混乱させ、
4d5 のダメージで殴って攻撃し、 20d2 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 『金のスニッチ』/Golden Snitch  (黄色の '*')
=== Num:1329  Lev:29  Rar:6  Spd:+25  Hp:500  Ac:80  Exp:500
魔法界のスポーツで使われる道具だ。この球体を捕ったものは大きな点数と称賛
を手にするであろう。
それは通常地下 29 階で出現し、かなり不規則に、かつ猛烈に素早く動いてい
る。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7250.00 ポ
イントの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 2d1 体の
ブラッジャーで成り立っている。それは魔法を使うことができ、混乱、加速、シ
ョートテレポート、テレポート、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。それは AC80 の防御力と 500 の体力がある。それは空を飛ぶことがで
きる。それは光っている。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知で
きない。それは炎と毒の耐性を持っている。それは朦朧としないし、混乱しない
し、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者をかなり警戒しており、
2000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの特別なアイ
テムを持っていることがある。それは 1d10 のダメージで体当たりして攻撃する。

ドール/Dhole  (青灰色の 'w')
=== Num:455  Lev:29  Rar:4  Spd:+0  Hp:780  Ac:64  Exp:555
全長数百メートルに及ぶミミズに似た巨大な怪物。貪欲で、あらゆるものを食ら
い尽くす。ヤディス星の文明を滅ぼしたのはこの生物であり、今でもヤディスの
台地を貪り続けているという。光を嫌い、穴の中に住んでいる。口から有毒な酸
を含んだ粘液を噴出する。「カーターが見つめているときですら、一匹のドール
は数百フィートにまでそびえたち、粘液にまみれる青白い先端をカーターに向け
た」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト＆Ｅ・ホフマン・プライス、大瀧啓裕訳「銀の鍵の門
を越えて」『ラヴクラフト全集６』、創元推理文庫、p.152)
それは通常地下 29 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う自然
界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8047.33
ポイントの経験となる。それは酸(260)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。そ
れは AC64 の防御力と 780 の体力がある。それは水を渡り、壁を掘り進むことが
できる。それは酸の耐性を持っている。それは経験を積むと、クトーニアンに進
化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 1d8 のダメージでつばを吐いて酸を飛ばし、 2d8 のダ
メージで飲み込んで酸を飛ばし、 4d8 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

[U] 盗賊『リッチ』/Rich, the Thief  (青い 'p')
=== Num:948  Lev:29  Rar:3  Spd:+20  Hp:500  Ac:80  Exp:700
彼は通常地下 29 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10150.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、目くらまし、混乱、減速、麻痺、ショートテレポー
ト、テレポート、トラップ、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は
AC80 の防御力と 500 の体力がある。彼はドアを開け、弱いモンスターを押しの
けることができる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を見過ごしが
ちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d6 のダメージで殴って毒をくら
わし、 3d6 のダメージで殴って毒をくらわし、触って金を盗み、触ってアイテム
を盗む。

[U] 悪意の具現『ヘルハウンド』/Hellhound, the Beast  (明るい赤の 'C')
=== Num:1238  Lev:29  Rar:2  Spd:+10  Hp:900  Ac:70  Exp:1200
この悪しき犬は何もないところから生まれたのではない。人々の私欲と恐怖が生
み出した幻影は、彼ら自身に牙を向けたのだ！
それは通常地下 29 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるアン
デッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約17400.00 ポ
イントの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 9d9 体の
バーゲストで成り立っている。それは火炎(300)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、恐怖、麻痺、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC70 の防御力と 900 の体力がある。それは炎と暗黒と地獄の
耐性を持っている。それは恐怖を感じない。それは侵入者をしばらくは見ており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。それは 12d11 のダメージで噛んで燃やし、 12d11 
のダメージでひっかいて燃やし、 30d2 のダメージで体当たりして燃やす。

[U] 『ガチャピン』/Gachapin  (明るい緑の 'R')
=== Num:441  Lev:29  Rar:2  Spd:+10  Hp:990  Ac:90  Exp:1500
あのカワイイ緑の恐竜ちゃんがゲスト出演です。
彼は通常地下 29 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約21750.00 ポイントの経験と
なる。彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼はカオス(165)や放射性廃棄物
(330)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、悪臭雲
(12d2)、魔力吸収(29+d29)、目くらまし、混乱、減速、暗闇、記憶消去、ヒドラ
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC90 の防御力と 990 の体力が
ある。彼は水を渡ることができる。彼は毒とカオスの耐性を持っている。彼は混
乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見
ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までの特別
なアイテムを持っていることがある。彼は歌って知能を減少させ、歌って賢さを
減少させ、請求書をよこして金を盗み、請求書をよこして金を盗む。

[U] 『恐竜バーニーちゃん』/Barney the Dinosaur  (紫の 'R')
=== Num:1061  Lev:29  Rar:255  Spd:+10  Hp:990  Ac:90  Exp:1500
あのカワイイ紫の恐竜ちゃんがゲスト出演です。
彼は通常地下 29 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約21750.00 ポイントの経験と
なる。彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼はカオス(165)や放射性廃棄物
(330)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、悪臭雲
(12d2)、魔力吸収(29+d29)、目くらまし、混乱、減速、暗闇、記憶消去、ヒドラ
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC90 の防御力と 990 の体力が
ある。彼は水を渡ることができる。彼は毒とカオスの耐性を持っている。彼は混
乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見
ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は歌って知能を減少
させ、歌って賢さを減少させ、請求書をよこして金を盗み、請求書をよこして金
を盗む。

[U] 巴流『葦名弦一郎』/Way of Tomoe, Genichiro Ashina  (オレンジの 'p')
=== Num:1123  Lev:29  Rar:2  Spd:+10  Hp:720  Ac:70  Exp:1800
葦名一心亡き後の故国の存亡を憂うこの一門の将は、いかなる異形の力をも顧み
ず手に入れようとする。ゆえにそれらを求め鉄獄に至ったこともまた必然である
だろう。
彼は通常地下 29 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約26100.00 ポイントの経験となる。彼は通常護衛を伴
って現れる。彼は威力 10d10 の射撃をすることがある。彼は魔法を使うことがで
き、サンダー・ボルト(9+4d8)、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。
彼は AC70 の防御力と 720 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ること
ができる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 9 個までの上質なア
イテムを持っていることがある。彼は 8d4 のダメージで斬って攻撃し、 4d5 の
ダメージで蹴って攻撃し、 14d4 のダメージで斬って感電させる。

銀のエンゼル/Silver Angel  (白い 'A')
=== Num:1011  Lev:30  Rar:30  Spd:+20  Hp:300  Ac:50  Exp:1
金なら1匹、銀なら5匹でもれなくおもちゃのカンヅメが当たります。
それは通常地下 30 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15.00 ポイントの経験となる。それ
は魔法を使うことができ、加速、ショートテレポート、テレポート、テレポート
アウェイ、テレポート・レベルの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC50
の防御力と 300 の体力がある。それはドアを開け、空を飛び、アイテムを拾うこ
とができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を
積むと、金のエンゼルに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは触って金を盗む。

可燃性ガス/Flammable gas  (オレンジの '#')
=== Num:1250  Lev:30  Rar:4  Spd:-20  Hp:3d3  Ac:37  Exp:15
それは衝撃を与えると爆発する。
それは通常地下 30 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常にゆっくりと動いて
いる。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約225.00 ポ
イントの経験となる。それは AC37 の防御力と 3d3 の体力がある。それは空を飛
び、水を渡り、壁をすり抜け、弱いモンスターを倒すことができる。それは透明
で目に見えない。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それは爆発的に増殖する。それには炎でダメージを与えられる。それは進化しな
い。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 1d3 のダメージで触って毒をくらわし、 7d8 のダメージで爆発
して燃やす。

地蔵尊の蛸/Octopus of Kshitigarbha  (白い 'l')
=== Num:1065  Lev:30  Rar:100  Spd:+0  Hp:10d20  Ac:30  Exp:30
地蔵大菩薩の化身である蛸法師によって呼び寄せられた蛸の大群だ。「…この
時、俄かに、ごうごうと海辺が大きな音を立てて、その海から何千何万という大
蛸小蛸の大群が、口から墨を吹き出し吐きかけて、敵軍目がけて攻めかかるん
や。忽ちに、辺り一面、闇夜の如くに真っ暗になってしもて、蛸の吹き出す毒気
にむせたんかしらんけど、もんどり打って馬から落ちる奴、そこらへひっくり返
る奴と、ばたばたばたばたと倒れて…」
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは暗黒(33)のブレスを吐くことがある(確
率:1/4)。それは AC30 の防御力と 10d20 の体力がある。それは水を渡ることが
できる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒と暗黒と水の耐性を持
っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者をしばらく
は見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それはつばを吐い
て盲目にし、触って混乱させ、 6d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 4d4 の
ダメージで体の上を這い回って毒をくらわす。

おじゃまぷよ/Hindrance puyo  (透明な 'j')
=== Num:1104  Lev:30  Rar:10  Spd:-2  Hp:30d6  Ac:60  Exp:50
透明でぷよぷよした謎の生物だ。
それは通常地下 30 階で出現し、ややゆっくりと動いている、しかし侵入者を追
跡しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約750.00
ポイントの経験となる。それは AC60 の防御力と 30d6 の体力がある。それはテ
レパシーでは感知できない。それは爆発的に増殖する。それには岩を除去するも
のや明るい光や炎や冷気でダメージを与えられる。それは進化しない。それは恐
怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちで
あるが、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方
法を持たない。

巨大青アリ/Giant blue ant  (青い 'a')
=== Num:469  Lev:30  Rar:2  Spd:+0  Hp:8d8  Ac:50  Exp:80
それはエネルギーが火花をたてている巨大なアリだ。
それは通常地下 30 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1200.00 ポイ
ントの経験となる。それは AC50 の防御力と 8d8 の体力がある。それはドアを打
ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは稲妻の耐性
を持っている。それは経験を積むと、巨大軍隊アリに進化する。それは侵入者を
見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
5d5 のダメージで噛んで感電させる。

巨大軍隊アリ/Giant army ant  (オレンジの 'a')
=== Num:473  Lev:30  Rar:3  Spd:+10  Hp:19d6  Ac:40  Exp:90
硬い甲羅を持ったアリで、一定の指揮に従って行動している。単独でも強いが、
集団で行進してくると恐怖ですらある。
それは通常地下 30 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1350.00 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC40 の防御力と 19d6 の
体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを倒すことができる。それ
はまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積むと、巨大火アリに進化す
る。それは侵入者をほんの少しは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 2d12 のダメージで噛んで攻撃する。

二周目の小さな泡/Small aqua illusion in 2nd lap  (青い 'j')
=== Num:1155  Lev:30  Rar:2  Spd:+10  Hp:20d20  Ac:50  Exp:125
なんてこった、こいつ泡のくせに撃ち返してくるぞ！
それは通常地下 30 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1875.00 ポイントの
経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、マジック
ミサイル(10+2d6)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC50 の防御力と
20d20 の体力がある。それはテレパシーでは感知できない。それは水とテレポー
トの耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6d6 のダメージで体当た
りして攻撃し、 6d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

キラー・スライス・ビートル/Killer slicer beetle  (オレンジの 'K')
=== Num:474  Lev:30  Rar:2  Spd:+0  Hp:22d10  Ac:60  Exp:200
それは恐ろしく鋭い切れ味の顎と、岩のように硬い甲羅を持った甲虫だ。
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC60 の防御力と 22d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積む
と、死番虫に進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 140 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 5d8 のダメージで噛んで攻撃し、 5d8 
のダメージで噛んで攻撃する。

インターネット・エクスプローダー/Internet Exploder  (明るい青の 'e')
=== Num:921  Lev:30  Rar:1  Spd:-30  Hp:20d20  Ac:0  Exp:200
かつてはブル・ゲイツの究極兵器であり、全ての多元世界に破滅をもたらす恐怖
の存在だった。弱点はCSSにJavaScriptと呼ばれる電脳兵器だが、どちらもこの世
界には存在しない。
それは通常地下 30 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほどゆっくりと
動いている。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約3000.00 ポイントの経験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは魔法を使
うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、ショートテレポートの呪文を唱
えることがある(確率:1/3)。それは AC0 の防御力と 20d20 の体力がある。それ
はドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それはテレパシーでは感知できな
い。それは酸と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音と
カオスと劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力とテレポートの耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 250 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 10d10 のダメージで爆発して
知能を減少させる。

スケルトン・トロル/Skeleton troll  (白い 's')
=== Num:465  Lev:30  Rar:1  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:55  Exp:225
それは暗黒の魔術師によって生命を吹き込まれたトロルの骸骨だ。
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのトロルを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3375.00 ポイント
の経験となる。それは AC55 の防御力と 20d10 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ジャイアント・スケルトン・トロルに進化する。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6
のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで噛んで攻撃する。

骸骨ティラノサウルス/Skeletal tyrannosaurus  (白い 'R')
=== Num:466  Lev:30  Rar:2  Spd:+10  Hp:50d10  Ac:55  Exp:225
邪悪な魔法により動いているティラノサウルスの骸骨だ。
それは通常地下 30 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるアン
デッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3375.00 ポ
イントの経験となる。それは AC55 の防御力と 50d10 の体力がある。それはドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパ
シーでは感知できない。それに乗ることができる。それは冷気と毒と地獄の耐性
を持っている。それは経験を積むと、幽体ティラノサウルスに進化する。それは
恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d8 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 1d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d6 のダメージ
で噛んで耐久力を減少させ、にらんで恐怖させる。

カコデーモン/Cacodemon  (明るい赤の 'u')
=== Num:1348  Lev:30  Rar:1  Spd:+0  Hp:27d19  Ac:70  Exp:250
それはとても丸っこくて体の上部に8本、下部に4本の角があり、浮遊する一つ目
の悪魔だ。その裂けたような口からプラズマの弾を発射してくる。
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3750.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(20+9d8*2)の呪文を唱える
ことがある(確率:1/8)。それは AC70 の防御力と 27d19 の体力がある。それはド
アを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは炎とプ
ラズマの耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見て
おり、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムを
持っていることがある。それは 6d4 のダメージで噛んで攻撃し、 6d4 のダメー
ジで噛んで攻撃し、 6d4 のダメージで噛んで攻撃する。

マンティコア/Manticore  (オレンジの 'H')
=== Num:472  Lev:30  Rar:2  Spd:+10  Hp:250  Ac:15  Exp:300
それは羽の生えたライオンの体と、人間の上半身と、邪悪な刺に覆われた尻尾を
持った生物だ。
それは通常地下 30 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4500.00 ポイントの経験となる。
それは威力 7d6 の射撃をすることがある。(確率:1/5)。それは AC15 の防御力と
250 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗る
ことができる。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 120 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d4 のダメージで殴って攻撃
し、 4d4 のダメージで殴って攻撃し、 4d4 のダメージで殴って攻撃する。

たこぶえ/Takobue  (黒い 'H')
=== Num:1287  Lev:30  Rar:10  Spd:+0  Hp:10d20  Ac:30  Exp:300
ネズミのような頭部から蛸のような足が生えている危険な生物だ。
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4500.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それはカオス(33)のブレスを吐くこ
とがある(確率:1/10)。それは AC30 の防御力と 10d20 の体力がある。それは水
を渡ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは毒と暗黒と
水の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入
者をしばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それ
はつばを吐いて盲目にし、触って混乱させ、 6d6 のダメージで体当たりして攻撃
し、 4d4 のダメージで体の上を這い回って毒をくらわす。

墓ワイト/Grave wight  (青い 'W')
=== Num:470  Lev:30  Rar:1  Spd:+0  Hp:12d10  Ac:50  Exp:325
それは幽霊のような存在で、その目はいつまでも冒険者を睨みつけている。
それは通常地下 30 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約4875.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、致命傷＋呪い
(10d15)、恐怖、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御
力と 12d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことが
できる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。そ
れは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、塚ワイト
に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの
アイテムを持っていることがある。それは 1d7 のダメージで殴って攻撃し、 1d7
のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減少(20d6+)させる。

サイクロプス/Cyclops  (琥珀色の 'P')
=== Num:444  Lev:30  Rar:1  Spd:+10  Hp:60d12  Ac:90  Exp:350
一つ目の巨人だ。
それは通常地下 30 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約5250.00 ポイントの経験となる。それは
威力 7d6 の射撃をすることがある。(確率:1/8)。それは AC90 の防御力と 60d12
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しの
け、アイテムを拾うことができる。それは酸と毒の耐性を持っている。それは経
験を積むと、バイクロプスに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 9d8 のダメージで殴って攻撃し、 9d8 のダ
メージで殴って攻撃する。

花崗岩の壁/Granite wall  (白い '#')
=== Num:898  Lev:30  Rar:2  Spd:-10  Hp:15d15  Ac:120  Exp:350
ただの普通の壁だ。見なれた灰色の岩でできている。いや、ちょっと待てよ？だ
んだん大きくなってくるような…。
それは通常地下 30 階で出現し、ゆっくりと動いている、しかし侵入者を追跡し
ない。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約5250.00 ポイントの経験となる。それは AC120 の防御力と 15d15 の体力があ
る。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは爆発的
に増殖する。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは稲妻と
炎と冷気と毒と破片の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としな
いし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注
意深く見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの
財宝を持っていることがある。それは 8d8 のダメージで触って酸を飛ばし、 3d3
のダメージで触って麻痺させる。

ミスリル・ゴーレム/Mithril golem  (明るい青の 'g')
=== Num:464  Lev:30  Rar:4  Spd:+0  Hp:80d15  Ac:100  Exp:500
それは純粋なミスリルでできた堂々たる巨像だ。それは値段にしたら相当高価だ
ろう！
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7500.00 ポイントの経験となる。そ
れは矢の呪文を跳ね返す。それは AC100 の防御力と 80d15 の体力がある。それ
はドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは
感知できない。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4
個までの財宝を持っていることがある。それは 3d8 のダメージで殴って攻撃し、
3d8 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダ
メージで殴って攻撃する。

[U] 『ジョーズ』/Jaws  (白い 'l')
=== Num:467  Lev:30  Rar:2  Spd:+10  Hp:864  Ac:80  Exp:500
史上最大のホオジロザメで、今にもあなたを食べようとしている！
それは通常地下 30 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7500.00 ポイントの経験となる。
それは AC80 の防御力と 864 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンス
ターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。それは水中に棲んでいる。それ
は稲妻と冷気と毒と水の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは
11d2 のダメージで噛んで攻撃し、 22d1 のダメージで噛んで攻撃し、 11d2 のダ
メージで噛んで攻撃し、 22d1 のダメージで噛んで攻撃する。

『助さん』/Suke-san, the Mitsukuni's Warder  (青灰色の 'p')
=== Num:1001  Lev:30  Rar:255  Spd:+5  Hp:600  Ac:80  Exp:500
ご老公を助けて旅から旅へ。とんだ爺に仕えたもんだ。
彼は通常地下 30 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約7500.00 ポイントの経験となる。彼は AC80 の防
御力と 600 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破
ることができる。彼は進化しない。彼は恐怖を感じない。彼は侵入者をかなり警
戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4d8 のダ
メージで殴って強力に攻撃し、 4d8 のダメージで殴って強力に攻撃する。

『格さん』/Kaku-san, the Mitsukuni's Warder  (青灰色の 'p')
=== Num:1002  Lev:30  Rar:255  Spd:+5  Hp:600  Ac:80  Exp:500
ご老公を助けて旅から旅へ。とんだ爺に仕えたもんだ。
彼は通常地下 30 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約7500.00 ポイントの経験となる。彼は AC80 の防
御力と 600 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破
ることができる。彼は進化しない。彼は恐怖を感じない。彼は侵入者をかなり警
戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4d8 のダ
メージで殴って強力に攻撃し、 4d8 のダメージで殴って強力に攻撃する。

ウェンディゴ/Wendigo  (紫の 'Y')
=== Num:1140  Lev:30  Rar:3  Spd:+10  Hp:30d19  Ac:55  Exp:500
それは痩せこけた巨人の姿をしていて、人食いの罪を犯した者を同族にすると言
われている。
それは通常地下 30 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なる
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7500.00 ポイントの経
験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)の呪文を唱えることがあ
る(確率:1/6)。それは AC55 の防御力と 30d19 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それはま
れにテレパシーで感知できる。それには炎でダメージを与えられる。それは冷気
と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 4 個までの財宝を持っていることがある。それは 3d4
のダメージで噛んで賢さを減少させ、 3d4 のダメージでひっかいて凍らせ、 3d4
のダメージで触って恐怖させ、 3d4 のダメージで泣き叫んで混乱させる。

緑衣の修行僧/Jade monk  (明るい緑の 'p')
=== Num:370  Lev:30  Rar:2  Spd:+5  Hp:44d12  Ac:46  Exp:600
緑色の法衣を身にまとった、拳法に熟練した修行僧だ。
彼は通常地下 30 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約9000.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使う
ことができ、サンダー・ボルト(10+4d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。
彼は AC46 の防御力と 44d12 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持ってい
る。彼は経験を積むと、緑衣の高位修行僧に進化する。彼は恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までのアイテムや財宝を持ってい
ることがある。彼は 4d2 のダメージで蹴って強力に攻撃し、 4d1 のダメージで
殴って強力に攻撃し、 4d5 のダメージで蹴って強力に攻撃し、 4d1 のダメージ
で殴って強力に攻撃する。

シャドウ・ドレイク/Shadow drake  (灰色の 'd')
=== Num:471  Lev:30  Rar:2  Spd:+0  Hp:300  Ac:50  Exp:700
それは暗黒に覆われたドラゴンのような姿をしている。赤い目が暗闇の中で光を
発している。
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10500.00 ポイントの経験とな
る。それは地獄(50)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖、混乱、減速、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC50
の防御力と 300 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。それは暗黒に包まれている。それは透明で目に見えない。それは経験を積む
と、デス・ドレイクに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 4 個までのアイテムを持っていることがある。それは 2d4 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 2d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d6 のダメージで噛
んで経験値を減少(10d6+)させる。

ビハインダー/Behinder  (透明な '.')
=== Num:868  Lev:30  Rar:100  Spd:+15  Hp:30d20  Ac:45  Exp:900
「で、その《ビハインダー》とやらは、どんな格好をしているのかね？」「はっ
きりこうとは言えないね。だってそれは、いつも、つかまえようとする相手の背
後にいるからさ。（中略）まだ《カルヴァリン》もいる--口から小石を発射する
ことができるんだよ」（マンリー・ウェイド・ウェルマン、深町眞理子訳『悪魔
なんかこわくない』 国書刊行会、アーカムハウス叢書、p.146）
それは通常地下 30 階で出現し、かなり素早く動いている。この狂気を誘う自然
界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13500.00 ポイン
トの経験となる。それは AC45 の防御力と 30d20 の体力がある。それはドアを開
け、水を渡ることができる。それは透明で目に見えない。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは朦朧としな
いし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対して
あまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
5d5 のダメージで触って恐怖させ、 8d4 のダメージで噛んで攻撃する。

ツチノコ/Tsuchinoko  (琥珀色の 'J')
=== Num:926  Lev:30  Rar:100  Spd:+0  Hp:10d10  Ac:10  Exp:1000
それを捕えた者には $1,000,000 の賞金が出るといわれている。
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC10 の防御力と 10d10 の体力がある。それは進化しない。それは
侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 2d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d5 のダメージでひっかいて攻撃
し、 3d4 のダメージで噛んで攻撃し、 5d8 のダメージで体当たりして強力に攻
撃する。

[U] 航海士『ナミ』/Nami, the Mate  (オレンジの 'p')
=== Num:1021  Lev:30  Rar:2  Spd:+15  Hp:400  Ac:60  Exp:1300
海賊「麦わらの一味」の航海士で、「偉大なる航路」の探求に欠かせぬ主要な役
を務めている。荒事は専門外らしいが、その手に操る天候棒なる魔道具は、世界
の趨勢に関わる争いの只中を生き延びるだけの力を彼女に与えているようだ。
彼女は通常地下 30 階で出現し、かなり素早く動いている。この人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約19500.00 ポイントの経験となる。彼女は魔法
を使うことができ、サンダー・ボール(8+d45)、ファイア・ボール(10+d105)、ア
イス・ボール(10+d45)、サンダー・ボルト(10+4d8)、ファイア・ボルト
(10+9d8)、アイス・ボルト(10+6d8)、トラップの呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼女は AC60 の防御力と 400 の体力がある。彼女はドアを開け、水を
渡り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼女は混乱しないし、眠らさ
れない。彼女は侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼女は一つか二つの特別なアイテムを持っていることがある。彼
女は 5d6 のダメージで殴って攻撃し、 5d6 のダメージで殴って攻撃し、触って
金を盗み、触ってアイテムを盗む。

[U] 撲殺の天使/Dokuro, the Bludgeoning Angel  (明るい青の 'A')
=== Num:1124  Lev:30  Rar:2  Spd:+5  Hp:900  Ac:60  Exp:1300
あなたはユニークな存在だ。あなたの死体は蘇ることなく灰になるだろう。
彼女は通常地下 30 階で出現し、やや素早く動いている。この善良なモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19500.00 ポイントの経験とな
る。彼女は悲鳴で助けを求めることがある。彼女は魔法を使うことができ、ス
ターバースト(170+10d10)、致命傷＋呪い(10d15)、目くらまし、混乱、麻痺、シ
ョートテレポート、死者復活の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼女は AC60
の防御力と 900 の体力がある。彼女はドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。
彼女は炎と閃光と重力の耐性を持っている。彼女は恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。彼女は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼女は一つか二つの特別なアイテムを持っているこ
とがある。彼女は 15d2 のダメージで斬って強力に攻撃し、 15d2 のダメージで
殴って強力に攻撃し、 15d2 のダメージで体の上を這い回って強力に攻撃し、 15d2
のダメージで刺して強力に攻撃する。

ヤング万色ドラゴン/Young multi-hued dragon  (万色の 'd')
=== Num:556  Lev:30  Rar:1  Spd:+0  Hp:420  Ac:60  Exp:1320
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。全身が魔法のように美しく輝く鱗に覆われている。
それは通常地下 30 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19800.00 ポイントの経験とな
る。それは酸(140)や稲妻(140)や火炎(140)や冷気(140)や毒(140)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖の呪文を唱えることがある(確
率:1/7)。それは AC60 の防御力と 420 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それに乗ることができ
る。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、
万色ドラゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
10 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d9 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 2d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d10 のダメージで噛
んで攻撃する。

死番虫/Death watch beetle  (明るい青の 'K')
=== Num:478  Lev:31  Rar:3  Spd:+0  Hp:25d12  Ac:60  Exp:190
それは寒気を催すような羽音を立てる巨大な甲虫だ。
それは通常地下 31 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2945.00 ポイントの経験と
なる。それは AC60 の防御力と 25d12 の体力がある。それはドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは経験を積む
と、殺人タマムシに進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 160 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d4 のダメージで噛んで攻撃
し、 5d6 のダメージで泣き叫んで恐怖させる。

ガグ/Gug  (灰色の 'P')
=== Num:476  Lev:31  Rar:2  Spd:+0  Hp:22d15  Ac:60  Exp:210
気味が悪いほど大きく、獣のような、４本腕の不潔な巨人「... 樽ほどの大きさ
で... 目は側面から２インチも突出し、剛毛の密集する骨の隆起が影を落として
いた。... その口は大きな黄色の牙を備え、頭の上から下へと、水平ではなく垂
直に開いているのである」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「未知なるカダス
を夢に求めて」『ラヴクラフト全集６』、創元推理文庫、p.227)
それは通常地下 31 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3255.00 ポイントの経験となる。
それは AC60 の防御力と 22d15 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、アイテムを拾うことができる。それは酸と毒の耐性を持っている。それは進
化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 140 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 10d4 のダメージで噛んで攻撃し、 2d7 のダメージでひっかいて攻撃
し、 2d7 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d7 のダメージでひっかいて攻撃す
る。

ゴーゴン/Gorgon  (青い 'H')
=== Num:475  Lev:31  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d20  Ac:88  Exp:275
鋼板のような硬い皮膚を持った牛のようなモンスターだ。危険なブレスに注意しろ!
それは通常地下 31 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4262.33 ポイント
の経験となる。それは毒(200)のブレスを吐くことがある(確率:1/8)。それは AC88
の防御力と 30d20 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押し
のけることができる。それに乗ることができる。それは酸と毒の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 120 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 3d9 のダメージで角で突いて攻撃し、 3d9
のダメージで角で突いて攻撃し、 1d10 のダメージで噛んで毒をくらわし、 2d4 
のダメージで蹴って攻撃する。

ゴースト/Ghost  (白い 'G')
=== Num:477  Lev:31  Rar:1  Spd:+10  Hp:13d8  Ac:30  Exp:350
あなたはその存在を信じていない。
それは通常地下 31 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約5425.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(31+d31)、目くらまし、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/16)。それは AC30
の防御力と 13d8 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、アイテムを拾
うことができる。それは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それは冷
気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、スペクターに進化す
る。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3 個までのアイテムや財
宝を持っていることがある。それは泣き叫んで恐怖させ、触って経験値を減少
(20d6+)させ、 1d10 のダメージでひっかいて賢さを減少させ、 2d8 のダメージ
で触って魔力を奪う。

ミミック(ミミック(ミミック(ミミック(箱)の像)の像)の像)/Statue of Chest
mimic mimic mimic mimic mimic  (明るい青灰色の '`')
=== Num:1339  Lev:31  Rar:6  Spd:+0  Hp:30d14  Ac:40  Exp:560
放置された箱に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物の像に化けて
いる奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物で、愚かな冒険者がその毒のある爪
の射程に入るのを待ち構えている。
それは通常地下 31 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8680.00
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、重傷＋呪い
(8d8)、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/4)。それは AC40 の防御力と 30d14 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持って
いることがある。それは 4d5 のダメージでにらんで混乱させ、 5d6 のダメージ
でひっかいて毒をくらわし、 5d6 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 4d5 
のダメージでつばを吐いて盲目にする。

[U] ひげおやじ『マリオ』/Mario  (赤い 'p')
=== Num:927  Lev:31  Rar:4  Spd:+0  Hp:800  Ac:80  Exp:2500
赤い帽子と口髭がよく似合う、ダンディな配管工だ。
彼は通常地下 31 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約38750.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d108)、目くらまし、混乱、麻痺、
加速、無敵化の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC80 の防御力と 800 
の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、空を飛び、水を渡り、ア
イテムを拾うことができる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾
分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 
個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d7 のダメージで殴って
攻撃し、 3d7 のダメージで殴って攻撃し、 3d7 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 地味な脇役『ルイージ』/Luigi  (明るい緑の 'p')
=== Num:966  Lev:31  Rar:4  Spd:+0  Hp:800  Ac:80  Exp:2500
断じてマリオの類似品ではない！(本人主張)
彼は通常地下 31 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約38750.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d46)、目くらまし、混乱、麻痺、加
速、無敵化の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC80 の防御力と 800 の
体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、空を飛び、水を渡り、アイ
テムを拾うことができる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分
注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個
までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 3d7 のダメージで殴って攻
撃し、 3d7 のダメージで殴って攻撃し、 3d7 のダメージで殴って攻撃する。

ヨグ=ソトートの落とし子/Spawn of Yog-Sothoth  (青灰色の 'U')
=== Num:1303  Lev:32  Rar:2  Spd:+2  Hp:40d15  Ac:75  Exp:65
ヨグ=ソトートと定命のものの混血児だ。それは通常は目に見えないが、綱をよじ
り合わせたような、触手と目玉だらけの姿で、タコかムカデかクモに似ており、
そこに定命のほうの血統が現れた外見をしている。これは定命の家族や定命の血
が濃い兄弟に、人間社会から隠されながら育てられている。
それは通常地下 32 階で出現し、やや素早く動いている。この狂気を誘う邪悪な
るデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1040.00 ポイントの
経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 1d1 体の混沌の獣
人、 1d1 体の悪魔崇拝者で成り立っている。それは AC75 の防御力と 40d15 の
体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは透明で目に見えない。
それは進化しない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 4d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 4d8 のダ
メージで体当たりして攻撃し、 4d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 4d8 の
ダメージで体当たりして攻撃する。

記憶苔/Memory moss  (青い ',')
=== Num:486  Lev:32  Rar:3  Spd:+0  Hp:1d2  Ac:1  Exp:150
緑の苔の大集団だ。以前にも出会ったことがあるような気がするが、どうしても
思い出せない。
それは通常地下 32 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400.00
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、記憶消去の呪文を唱える
ことがある(確率:1/6)。それは AC1 の防御力と 1d2 の体力がある。それはテレ
パシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者を注意深く見ており、 300 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 1d4 のダメージで殴って混乱させ、 1d4 の
ダメージで殴って混乱させる。

スペクテイター/Spectator  (明るい青の 'e')
=== Num:488  Lev:32  Rar:3  Spd:+0  Hp:20d10  Ac:1  Exp:150
それは二本の小さな眼柄と中央に大きな目を持っている。
それは通常地下 32 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400.00 ポイントの経験となる。そ
れは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、減速、麻痺、記憶消去の呪文を唱
えることがある(確率:1/6)。それは AC1 の防御力と 20d10 の体力がある。それ
は空を飛ぶことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは経験を積
むと、ビホルダーに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d4 のダメージでにらんで麻痺させ、 1d4 のダメージでに
らんで混乱させ、にらんで劣化させ、 1d10 のダメージでにらんで魔力を奪う。

オーガ・シャーマン/Ogre shaman  (青い 'O')
=== Num:479  Lev:32  Rar:2  Spd:+0  Hp:14d10  Ac:55  Exp:250
それは毛皮を着たオーガで、体にはグロテスクな彩色を施している。
それは通常地下 32 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4000.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、ファイア・ボルト(10+9d8)、恐
怖、麻痺、テレポート、トラップ、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC55 の防御力と 14d10 の体力がある。それはダンジョンを
照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは
侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 3d6 のダメージで殴
って攻撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃す
る。

ドゥームバット/Doombat  (青い 'b')
=== Num:484  Lev:32  Rar:2  Spd:+10  Hp:24d24  Ac:75  Exp:250
素早いカオスの怪物で、ゆらめく真紅の炎に包まれた巨大なコウモリだ。
それは通常地下 32 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4000.00 ポイントの経験
となる。それは炎に包まれている。それは AC75 の防御力と 24d24 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで
感知できる。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を
ほんの少しは見ており、 160 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
5d4 のダメージで噛んで燃やし、 5d4 のダメージで噛んで燃やし、 5d4 のダ
メージで噛んで燃やす。

ネクサス・クイルスルグ/Nexus quylthulg  (紫の 'Q')
=== Num:480  Lev:32  Rar:1  Spd:+0  Hp:10d12  Ac:1  Exp:300
それは非常に不安定で奇妙な脈打つ肉の塊だ。
それは通常地下 32 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4800.00
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレポート、テ
レポートアウェイの呪文を唱えることがある(確率:1/1)。それは AC1 の防御力と
10d12 の体力がある。それは透明で目に見えない。それはテレパシーでは感知で
きない。それは因果混乱とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。
それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり
警戒しており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な
攻撃方法を持たない。

ニンジャ/Ninja  (灰色の 'p')
=== Num:485  Lev:32  Rar:2  Spd:+10  Hp:13d12  Ac:60  Exp:300
黒い服に身を包んだ人間で、目にもとまらぬスピードで動く。
彼は通常地下 32 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約4800.00 ポイントの経験となる。彼は AC60 の
防御力と 13d12 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。
彼は進化しない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのア
イテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d4 のダメージで殴って毒をくらわ
し、 3d4 のダメージで殴って腕力を減少させ、 3d4 のダメージで殴って腕力を
減少させる。

食屍鬼の王/Ghoulking  (灰色の 'z')
=== Num:483  Lev:32  Rar:2  Spd:+10  Hp:180  Ac:60  Exp:340
この腐敗した凶々しい者の体からは腐肉の塊が滴り落ちている。完全な人間の形
をしているわけではないが、限りなく人間に良く似ている場合もある。前かがみ
の姿勢で２本足で歩き、何処となく犬に似ている。皮膚はゴムのような感じでカ
ビがこびりついており、耳はぴんと立っている。半分に割れた蹄と、穴を掘るの
に使う鱗のある鉤爪を持つ。夜行性で、人間のたくさん住む場所の近くにおり、
腐肉を好んで食らう。泣くように、或いはとてつもない早口で話す。
それは通常地下 32 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5440.00 ポイントの
経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは魔法を使うことができ、恐
怖、麻痺、暗闇、死者復活、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/7)。それは AC60 の防御力と 180 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、水を渡ることができる。それは冷血動物である。それには明るい光
でダメージを与えられる。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進
化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見
ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3 個までのア
イテムや財宝を持っていることがある。それは 3d4 のダメージでひっかいて腕力
を減少させ、 3d4 のダメージでひっかいて病気にし、 3d4 のダメージでひっか
いて病気にし、 3d5 のダメージで噛んで麻痺させる。

巨大イカ/Giant squid  (緑の 'l')
=== Num:482  Lev:32  Rar:3  Spd:+0  Hp:800  Ac:80  Exp:600
船をまるごと水中にひきずりこんでしまう能力に加え、このモンスターは遠くか
らあなたにダメージを与えることができる。
それは通常地下 32 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約9600.00 ポイントの経験と
なる。それは酸(266)や稲妻(266)や毒(266)のブレスを吐くことがある(確
率:1/8)。それは AC80 の防御力と 800 の体力がある。それは弱いモンスターを
押しのけることができる。それは水中に棲んでいる。それに乗ることができる。
それは酸と冷気と水の耐性を持っている。それは経験を積むと、レッサー・ク
ラーケンに進化する。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d4 のダメージで体当たりし
て攻撃し、 8d4 のダメージで体当たりして攻撃し、 8d4 のダメージで体当たり
して攻撃する。

サンダーバード/Thunder bird  (黄色の 'B')
=== Num:981  Lev:32  Rar:3  Spd:+10  Hp:20d25  Ac:30  Exp:900
これは雷鳥でもなければ国際救助隊でもない。
それは通常地下 32 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14400.00 ポイントの経験となる。
それはスパークに包まれている。それは稲妻(166)のブレスを吐くことがある、な
おかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d48)の呪文を唱えることがあ
る(確率:1/5)。それは AC30 の防御力と 20d25 の体力がある。それはドアを打ち
破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それに乗ることができる。そ
れは稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d5 のダ
メージで体当たりして攻撃し、 3d5 のダメージで体当たりして感電させ、 3d5 
のダメージで体当たりして感電させ、 6d8 のダメージで噛んで感電させる。

[U] 闇の蜘蛛『シェロブ』/Shelob, Spider of Darkness  (灰色の 'S')
=== Num:481  Lev:32  Rar:3  Spd:+0  Hp:1200  Ac:80  Exp:1500
シェロブは巨大に肥え太った蜘蛛で、ウンゴリアントの闇の一族であったと言わ
れている。その毒の恐ろしさは伝説的で、また自我の強さも伝説的であったが、
それがシェロブの没落を導いたに違いない。シェロブはかつてキリス・ウンゴル
の通り道の番人であったが、長い間その姿を見た者はいない。
彼女は通常地下 32 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約24000.00 ポイント
の経験となる。彼女は通常護衛を伴って現れる。彼女は暗黒(200)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔
を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、減速、治癒、トラップ、クモ召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC80 の防御力と 1200 の体力があ
る。彼女はドアを打ち破ることができる。彼女には明るい光でダメージを与えら
れる。彼女は暗黒の耐性を持っている。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼
女は侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼女は 6 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は
2d10 のダメージで噛んで攻撃し、 2d5 のダメージで刺して毒をくらわし、 1d4 
のダメージで刺して腕力を減少させ、 2d5 のダメージで刺して毒をくらわす。こ
のモンスターはダンジョンの主である。

[U] 踊る道化師『ペニーワイズ』/Pennywise, the dancing clown  (万色の 'S')
=== Num:1254  Lev:32  Rar:3  Spd:+10  Hp:1200  Ac:70  Exp:1500
「風船、欲しいだろう？」　相手が恐怖心を抱くものに姿を変えることができる
未知の生命体だ。ピエロの姿もその一つに過ぎない。それに下に引きずり込まれ
るとあなたもプカプカ浮かぶ。
それは通常地下 32 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なる
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約24000.00 ポイントの経
験となる。それは混乱(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使
うことができ、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、混乱、ショートテ
レポート、暗闇、記憶消去、クモ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。そ
れは AC70 の防御力と 1200 の体力がある。それはドアを開け、水を渡り、弱い
モンスターを押しのけることができる。それは光っている。それはまれにテレパ
シーで感知できる。それは毒と暗黒とカオスの耐性を持っている。それは恐怖を
感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちである
が、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの特別な
アイテムを持っていることがある。それは 4d5 のダメージでにらんで恐怖させ、
4d5 のダメージでにらんで恐怖させ、歌って知能を減少させ、触ってアイテムを
盗む。

二周目のやや大きな泡/Medium aqua illusion in 2nd lap  (青い 'j')
=== Num:1156  Lev:33  Rar:2  Spd:+10  Hp:20d20  Ac:50  Exp:250
不気味な動きをして撃ち返してくる、やや大きな泡だ。潰すと小さな泡になる。
それは通常地下 33 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4125.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、マジックミサイル(11+2d6)の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。それは AC50 の防御力と 20d20 の体力がある。そ
れはテレパシーでは感知できない。それは水とテレポートの耐性を持っている。
それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 7d7 のダメージで体当たりして攻撃し、 7d7 の
ダメージで体当たりして攻撃する。

ハーフトロル/Half-troll  (オレンジの 'T')
=== Num:491  Lev:33  Rar:2  Spd:+0  Hp:25d14  Ac:50  Exp:300
餌食を探し回っている、巨大で醜い人間とトロルの混血だ。
彼は通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4950.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC50 の防御力と 25d14 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼は毒の耐性
を持っている。彼は経験を積むと、洞窟トロルに進化する。彼は侵入者を見過ご
しがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのア
イテムを持っていることがある。彼は 1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 の
ダメージで噛んで攻撃する。

ジャイアント・スケルトン・トロル/Giant skeleton troll  (青い 's')
=== Num:500  Lev:33  Rar:1  Spd:+0  Hp:450  Ac:50  Exp:325
それは屈強なトロルの骸骨に生命を吹き込んだものだ。
それは通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのトロルを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5362.33 ポイント
の経験となる。それは AC50 の防御力と 450 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらく
は見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d9 のダ
メージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴って攻撃し、 1d5 のダメージで噛
んで攻撃し、 1d5 のダメージで噛んで攻撃する。

水のエレメンタル/Water elemental  (青い 'E')
=== Num:512  Lev:33  Rar:2  Spd:+0  Hp:25d8  Ac:40  Exp:325
それは高くそびえ立つ水の竜巻だ。
それは通常地下 33 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5362.33 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、アイス・ボルト(11+6d8)の呪
文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC40 の防御力と 25d8 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊す
ことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れは毒と水の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで殴って攻
撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃する。

洞窟トロル/Cave troll  (琥珀色の 'T')
=== Num:496  Lev:33  Rar:1  Spd:+0  Hp:24d12  Ac:50  Exp:350
彼は恐ろしい残忍さを持った邪悪なモンスターだ。
彼は通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5775.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC50 の防御力と 24d12 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼には明るい
光でダメージを与えられる。彼は毒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、オ
ログに進化する。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は
3d5 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃し、 1d8 のダ
メージで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃する。

ログルス・ゴースト/Logrus ghost  (万色の 'G')
=== Num:507  Lev:33  Rar:3  Spd:+10  Hp:14d20  Ac:30  Exp:350
ほとんど生き物のようだが、実は「ログルス」により作られた幻影にすぎない。
それは通常地下 33 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約5775.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(33+d33)、目くらまし、麻痺、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/16)。
それは AC30 の防御力と 14d20 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、
アイテムを拾うことができる。それは透明で目に見えない。それは冷血動物であ
る。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 5 個までのアイテムを持っていること
がある。それは泣き叫んで恐怖させ、触って経験値を減少(40d6+)させ、 1d10 の
ダメージでひっかいて知能を減少させる。

スペクター/Spectre  (明るい緑の 'G')
=== Num:508  Lev:33  Rar:3  Spd:+10  Hp:14d20  Ac:30  Exp:350
幻のような泣き叫ぶ魂だ。その悲鳴を聞くと、純粋な邪悪がもたらす強烈な冷気
が体の芯まで入り込んでくる。
それは通常地下 33 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約5775.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(33+d33)、目くらまし、麻痺、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/16)。
それは AC30 の防御力と 14d20 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、
アイテムを拾うことができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地獄の
耐性を持っている。それは経験を積むと、ドリードに進化する。それは混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 5 個までのアイテムを持っていることがあ
る。それは泣き叫んで恐怖させ、触って経験値を減少(40d6+)させ、 5d5 のダ
メージでひっかいて賢さを減少させ、 2d10 のダメージで触って魔力を奪う。

火のエレメンタル/Fire elemental  (赤い 'E')
=== Num:510  Lev:33  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d8  Ac:50  Exp:350
それは高くそびえ立つような火炎地獄だ。
それは通常地下 33 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5775.00 ポイ
ントの経験となる。それは炎に包まれている。それは魔法を使うことができ、フ
ァイア・ボルト(11+9d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC50 の
防御力と 30d8 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを倒し、アイテムを壊すことができる。それは光っている。それはテレパ
シーでは感知できない。それには冷気でダメージを与えられる。それは炎と毒の
耐性を持っている。それは経験を積むと、マグマのエレメンタルに進化する。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごし
がちであるが、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d6 の
ダメージで殴って燃やし、 4d6 のダメージで殴って燃やす。

キューちゃん/Raven  (灰色の 'B')
=== Num:1267  Lev:33  Rar:3  Spd:+10  Hp:24d23  Ac:60  Exp:350
かわいい陸行性のカラスだ。よく群れをなして行儀よく動き回っている。
それは通常地下 33 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5775.00 ポイントの経験
となる。それは通常集団で現れる。それは重力(92)のブレスを吐くことがある(確
率:1/8)。それは AC60 の防御力と 24d23 の体力がある。それは弱いモンスター
を押しのけることができる。それは重力の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは混乱しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることが
ある。それは 6d6 のダメージで体当たりして粉砕し、 6d6 のダメージで体当た
りして恐怖させる。

塚ワイト/Barrow wight  (明るい青灰色の 'W')
=== Num:499  Lev:33  Rar:3  Spd:+0  Hp:15d10  Ac:40  Exp:375
それは実体を持った悪夢のような幽霊だ。
それは通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6187.33 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、重
傷＋呪い(8d8)、恐怖、麻痺、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは
AC40 の防御力と 15d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与
えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ノーブル・ワイトに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d8 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d8 のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減少
(40d6+)させる。

智天使/Cherub  (明るい青灰色の 'A')
=== Num:511  Lev:33  Rar:4  Spd:+10  Hp:450  Ac:68  Exp:400
それは非常に動きの速い天使で、聖なるウォーハンマーを手に持ち、強力な呪文
を立て続けに唱えてくる。
それは通常地下 33 階で出現し、素早く動いている。この善良なモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6600.00 ポイントの経験となる。そ
れは矢の呪文を跳ね返す。それは的確に魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、
ファイア・ボルト(22+9d8*2)、恐怖、目くらまし、加速、治癒、モンスター複数
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC68 の防御力と 450 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押し
のけ、アイテムを拾うことができる。それは光っている。それは酸と稲妻と炎と
冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、熾天使に進化
する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6
個までのアイテムを持っていることがある。それは 4d3 のダメージで殴って攻撃
し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 4d3 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 の
ダメージで殴って攻撃する。

水トロル/Water troll  (明るい青の 'T')
=== Num:509  Lev:33  Rar:1  Spd:+0  Hp:360  Ac:50  Exp:420
彼は海水のような匂いを発しているトロルだ。
彼は通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6930.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC50 の防御力と 360 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼に
は明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気と毒と水の耐性を持っている。彼
は経験を積むと、オログに進化する。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持って
いることがある。彼は 1d9 のダメージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴っ
て攻撃し、 2d2 のダメージで殴って攻撃し、 2d2 のダメージで殴って攻撃する。

反逆パラディン/Anti-paladin  (灰色の 'p')
=== Num:497  Lev:33  Rar:2  Spd:+10  Hp:30d20  Ac:50  Exp:450
あらゆる主枢悪徳の体現者で、あなたを軽蔑した目つきで見つめている。
彼は通常地下 33 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約7425.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、麻痺、加速、暗闇、ト
ラップ、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC50 の防御力と
30d20 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことが
できる。彼は冷気と毒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、死の騎士に進化
する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムを持
っていることがある。彼は 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで
殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って攻撃する。

シャウラス・リーパー/Chaurus reaper  (青灰色の 'c')
=== Num:1234  Lev:33  Rar:2  Spd:+5  Hp:30d25  Ac:80  Exp:500
それは人を軽く超えるほどの大きさを誇り、極めて硬い甲殻に覆われている。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8250.00 ポイントの
経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC80 の防御力と 30d25 の体力が
ある。それはドアを打ち破ることができる。それは毒と暗黒の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 400 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることが
ある。それは 3d13 のダメージで噛んで攻撃し、 3d13 のダメージで刺して攻撃
する。

ログルス使い/Logrus master  (紫の 'p')
=== Num:498  Lev:33  Rar:3  Spd:+10  Hp:300  Ac:50  Exp:550
カオスの達人で、ログルスを操る能力により恐れられている。
彼は通常地下 33 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約9075.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、純ログルス(66+10d10)、治癒、クモ召喚、デーモン一体召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC50 の防御力と 300 の体力がある。彼
はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明で
目に見えない。彼は酸と毒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、混沌の王族
に進化する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムを持
っていることがある。彼は 10d2 のダメージで殴って攻撃し、 10d2 のダメージ
で蹴って攻撃し、 10d2 のダメージでパンチして攻撃し、 10d2 のダメージで蹴
って攻撃する。

万色ハウンド/Multi-hued hound  (万色の 'Z')
=== Num:513  Lev:33  Rar:2  Spd:+5  Hp:30d10  Ac:40  Exp:600
虹色に輝くこのハウンドは美しく、しかも非常に危険だ。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約9900.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは酸(100)や稲妻(100)や火炎(100)や冷気
(100)や毒(100)のブレスを吐くことがある(確率:1/5)。それは AC40 の防御力と
30d10 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは光っている。
それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 250 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 3d6 のダメージでひっかいて攻撃し、
3d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d4 のダメージで噛んで攻撃し、 4d4 の
ダメージで噛んで攻撃する。

初級修験者/Elementary mystic  (オレンジの 'p')
=== Num:915  Lev:33  Rar:3  Spd:+5  Hp:350  Ac:50  Exp:600
彼はクマであれトラであれ一撃で沈めるべく、絶え間ない特訓を続けている。
彼は通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この善良な人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約9900.00 ポイントの経験となる。彼は魔
法を使うことができ、治癒、クモ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。彼は
AC50 の防御力と 350 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることがで
きる。彼は透明で目に見えない。彼は酸と毒の耐性を持っている。彼は経験を積
むと、中級修験者に進化する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を
注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか
二つのアイテムを持っていることがある。彼は 9d2 のダメージで蹴って攻撃し、
9d2 のダメージで蹴って攻撃し、 9d2 のダメージで蹴って攻撃し、 9d2 のダ
メージで蹴って攻撃する。

白衣の修行僧/Ivory monk  (白い 'p')
=== Num:492  Lev:33  Rar:1  Spd:+5  Hp:41d14  Ac:51  Exp:700
純白の法衣を身にまとった、拳法に熟練した修行僧だ。
彼は通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約11550.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。彼は AC51 の防御力と
41d14 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破るこ
とができる。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、白衣の高位修
行僧に進化する。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵
入者を幾分注意深く見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は 3 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 7d1 のダメージ
で蹴って強力に攻撃し、 7d1 のダメージで殴って強力に攻撃し、 7d4 のダメー
ジで蹴って強力に攻撃し、 7d1 のダメージで殴って強力に攻撃する。

バランス・ドレイク/Balance drake  (万色の 'd')
=== Num:503  Lev:33  Rar:3  Spd:+0  Hp:600  Ac:80  Exp:700
強力なドラゴンであるバランス・ドレイクは、宇宙のバランスを維持することを
求め続けている。そのため邪悪を滅ぼそうとする冒険者の微弱な努力を軽蔑しき
っている。
それは通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11550.00 ポイントの経験となる。それ
は轟音(100)やカオス(100)や劣化(100)や破片(100)のブレスを吐くことがある、
なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確
率:1/7)。それは AC80 の防御力と 600 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは炎と冷気
と破片と轟音とカオスと劣化の耐性を持っている。それは経験を積むと、バラン
ス・ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
4 個までのアイテムを持っていることがある。それは 2d8 のダメージでひっかい
て攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃
する。

天上界ドレイク/Ethereal drake  (オレンジの 'd')
=== Num:504  Lev:33  Rar:2  Spd:+0  Hp:450  Ac:80  Exp:700
精霊の力を持ったドラゴンで、光と影を自由に操ることができる。その白く輝く
瞳は暗黒の者から恐れられている。
それは通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11550.00 ポイントの経験となる。それ
は閃光(75)や暗黒(75)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC80 の防
御力と 450 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それ
は透明で目に見えない。それに乗ることができる。それは閃光と暗黒の耐性を持
っている。それは経験を積むと、天上界ドラゴンに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていることがある。
それは 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて攻撃
し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

グレーター・ファルメル・スクルカー/Greater falmer skulker  (明るい青灰色の
'h')
=== Num:1228  Lev:33  Rar:3  Spd:+5  Hp:484  Ac:70  Exp:700
ファルメルの鼻はどんな冒険者の匂いも嗅ぎ分ける。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11550.00 ポイントの経験と
なる。それは通常護衛を伴って現れる。それは威力 11d8 の射撃をすることがあ
る。それは毒(161)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことが
でき、サンダー・ボール(8+d49)、悪臭雲(12d2)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文
を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC70 の防御力と 484 の体力がある。そ
れはドアを打ち破ることができる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持っている。
それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていることがあ
る。それは 14d10 のダメージで斬って毒をくらわす。

カオス・ドレイク/Chaos drake  (万色の 'd')
=== Num:501  Lev:33  Rar:3  Spd:+0  Hp:500  Ac:80  Exp:850
カオスの力で歪んだドラゴンだ。それは一見すると醜いようだが、眼前で刻々と
輝きながら変化する姿は独特の美しさを持っている。
それは通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14025.00 ポイントの経験とな
る。それはカオス(83)や劣化(83)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使
うことができ、恐怖、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは
AC80 の防御力と 500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは炎とカオスと劣化の耐性を
持っている。それは経験を積むと、カオス・ワイアームに進化する。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていること
がある。それは 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージでひっか
いて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ロー・ドレイク/Law drake  (明るい青灰色の 'd')
=== Num:502  Lev:33  Rar:3  Spd:+0  Hp:550  Ac:80  Exp:850
このドラゴンは頭が良くてずる賢い。攻撃をされても、ものともせずにせせら笑
っている。
それは通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良なドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14025.00 ポイントの経験とな
る。それは轟音(91)や破片(91)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使う
ことができ、恐怖、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC80
の防御力と 550 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶこ
とができる。それに乗ることができる。それは冷気と破片と轟音の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、ロー・ワイアームに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていることがあ
る。それは 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて
攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

ヤング・クイックシルバー・ドラゴン/Young quicksilver dragon  (青灰色の 'd')
=== Num:1097  Lev:33  Rar:2  Spd:+5  Hp:380  Ac:90  Exp:900
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。その光沢のある肉体は液状にうごめいていて、変幻自在に形を変えている。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。このドラゴンを倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約14850.00 ポイントの経験となる。それは
魔法を使うことができ、目くらましの呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは
AC90 の防御力と 380 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは経験を積むと、クイックシ
ルバー・ドラゴンに進化する。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテムや財
宝を持っていることがある。それは 1d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d12
のダメージでひっかいて攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダ
メージで噛んで攻撃する。

[U] 『That @$^%& Black Bat』/That @$^%& Black Bat  (青い 'b')
=== Num:975  Lev:33  Rar:4  Spd:+20  Hp:300  Ac:75  Exp:1000
冒険者の武器を奪い、さらにドラゴンをけしかける事で、このコウモリは多くの
冒険者に死をもたらして来た。
それは通常地下 33 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いてい
る。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約16500.00 ポイントの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、ドラゴ
ン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC75 の防御力と 300 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁をすり抜け、
弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。それはテレパシーで
は感知できない。それは朦朧としないし、眠らされない。それは侵入者をかなり
警戒しており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3 個ま
での上質なアイテムを持っていることがある。それは 1d1 のダメージで触ってあ
なたの食料を食べ、 1d1 のダメージで触って金を盗み、 1d1 のダメージで触っ
てアイテムを盗み、 1d1 のダメージで触ってアイテムを盗む。

ホワイト・ドラゴン/Mature white dragon  (白い 'd')
=== Num:549  Lev:33  Rar:1  Spd:+5  Hp:400  Ac:70  Exp:1200
大きなドラゴンで、微かにきらめく白色の鱗を持っている。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19800.00 ポイントの経験とな
る。それは冷気(133)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC70 の防御力と 400 の
体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それ
に乗ることができる。それは冷気の耐性を持っている。それは経験を積むと、古
代ホワイト・ドラゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 4 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d8 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d8 のダ
メージで噛んで攻撃する。

ブルー・ドラゴン/Mature blue dragon  (青い 'd')
=== Num:560  Lev:33  Rar:1  Spd:+5  Hp:400  Ac:70  Exp:1200
大きなドラゴンで、深く淡い青色の鱗を持っている。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19800.00 ポイントの経験とな
る。それは稲妻(133)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC70 の防御力と 400 の
体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光ってい
る。それに乗ることができる。それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積
むと、古代ブルー・ドラゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 6 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d8
のダメージでひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d8 の
ダメージで噛んで攻撃する。

グリーン・ドラゴン/Mature green dragon  (緑の 'd')
=== Num:561  Lev:33  Rar:1  Spd:+5  Hp:400  Ac:70  Exp:1200
大きなドラゴンで、深く淡い緑色の鱗を持っている。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19800.00 ポイントの経験とな
る。それは毒(133)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、
恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC70 の防御力と 400 の体力
がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができ
る。それは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、古代グリーン・ドラゴ
ンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしが
ちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個まで
のアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d8 のダメージでひっかいて
攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d8 のダメージで噛んで攻撃す
る。

ブラック・ドラゴン/Mature black dragon  (灰色の 'd')
=== Num:592  Lev:33  Rar:1  Spd:+5  Hp:400  Ac:70  Exp:1200
大きなドラゴンで、漆黒の鱗を持っている。
それは通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19800.00 ポイントの経験とな
る。それは酸(133)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、
恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC70 の防御力と 400 の体力
がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができ
る。それは酸の耐性を持っている。それは経験を積むと、古代ブラック・ドラゴ
ンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少し
は見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個まで
のアイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d8 のダメージでひっかいて
攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d8 のダメージで噛んで攻撃す
る。

[U] 『ボクラグ』/Bokrug  (緑の 'R')
=== Num:489  Lev:33  Rar:7  Spd:+0  Hp:990  Ac:70  Exp:1600
ドリームランドのイブと姉妹都市ル＝イブで異形の種族によって崇拝された青色
の水蜥蜴神。金属製の鱗と淡黄色に輝く目を持ち、下顎には肉垂のかわりに触角
がついている。背鰭に沿って針のような刺状の突起があり、脚には水掻きがつい
ていて、尾は平たくなっている。かつてドリームランドで一番高い文明の中心で
あったサルナスを、一晩で破壊してしまったことがある。ボクラグの反応は非常
に鈍く、爬虫類らしく遅いペースで行動する。激しい怒りを、相手がとっくに死
んでいるというのに、その子孫に向けてぶつけることもあるという。（ラヴクラ
フト「サルナスをみまった災厄」他）
それは通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約26400.00 ポイント
の経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは魔法を使うことができ、
精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、ウォーター・ボルト(33+10d10)、恐怖、
救援召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC70
の防御力と 990 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡るこ
とができる。それは冷気と毒の耐性を持っている。それは侵入者を見過ごしがち
であるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの
上質なアイテムを持っていることがある。それは 5d5 のダメージで噛んで攻撃し、
2d10 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d10 のダメージで体当たりして攻撃す
る。

[U] 岩トロル『バート』/Bert the Stone Troll  (明るい青灰色の 'T')
=== Num:493  Lev:33  Rar:3  Spd:+5  Hp:1100  Ac:70  Exp:2000
巨大で、筋骨逞しくて、強力で、ホビットを大好物にしている。彼にはビルとト
ムという友達がいる。
彼は通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるトロルを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33000.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は AC70 の防御力と 1100 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は素早く体力を回
復する。彼には岩を除去するものや明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気
と毒の耐性を持っている。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼は 5d5 のダメージで殴って強力に攻撃し、 2d10 のダメージで噛
んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 岩トロル『ビル』/Bill the Stone Troll  (明るい青灰色の 'T')
=== Num:494  Lev:33  Rar:3  Spd:+5  Hp:1100  Ac:70  Exp:2000
巨大で、筋骨逞しくて、強力で、ホビットを大好物にしている。彼にはバートと
トムという友達がいる。
彼は通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるトロルを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33000.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は AC70 の防御力と 1100 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は素早く体力を回
復する。彼には岩を除去するものや明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気
と毒の耐性を持っている。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼は 5d5 のダメージで殴って強力に攻撃し、 2d10 のダメージで噛
んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 岩トロル『トム』/Tom the Stone Troll  (明るい青灰色の 'T')
=== Num:495  Lev:33  Rar:3  Spd:+5  Hp:1100  Ac:70  Exp:2000
巨大で、筋骨逞しくて、強力で、ホビットを大好物にしている。彼にはバートと
ビルという友達がいる。
彼は通常地下 33 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるトロルを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33000.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は AC70 の防御力と 1100 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は素早く体力を回
復する。彼には岩を除去するものや明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気
と毒の耐性を持っている。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼は 5d5 のダメージで殴って強力に攻撃し、 2d10 のダメージで噛
んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 『巨人ファゾルト』/Fasolt the Giant  (琥珀色の 'P')
=== Num:506  Lev:33  Rar:7  Spd:+0  Hp:1221  Ac:70  Exp:2000
大きくて、逞しくて、力強い巨人で金に強欲だ。
彼は通常地下 33 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33000.00 ポイントの経験となる。彼
は通常護衛を伴って現れる。彼は AC70 の防御力と 1221 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は冷気と毒の耐性
を持っている。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがあ
る。彼は 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 2d10 のダメージで噛んで攻撃し、 2d2
のダメージで殴って金を盗む。

[U] 放浪者『グルー』/Groo the Wanderer  (オレンジの 'p')
=== Num:1062  Lev:33  Rar:255  Spd:+10  Hp:1469  Ac:70  Exp:2000
グルーの頭を笑う者は、そのうち笑えないことに気づくだろう...ていうかグルー
を笑って生きのびた者はいない。
彼は通常地下 33 階で出現し、素早く動いている。このトロルを倒すことは 1 レ
ベルのキャラクタにとって 約33000.00 ポイントの経験となる。彼は AC70 の防
御力と 1469 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼
はまれにテレパシーで感知できる。彼は冷気と毒の耐性を持っている。彼は侵入
者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
9d1 のダメージで殴って攻撃し、 6d5 のダメージで殴って攻撃し、 25d1 のダ
メージで殴って攻撃し、 30d1 のダメージで殴って攻撃する。

キャリオン・クローラー/Carrion crawler  (緑の 'c')
=== Num:515  Lev:34  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d12  Ac:40  Exp:100
ベトベトした粘膜に覆われた巨大なムカデで、頭の周りには光を発する触手が突
いている。
それは通常地下 34 階で出現し、少々不規則に普通の速さで動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1700.00 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC40 の防御力と 20d12 の
体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感
知できる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 150 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d6
のダメージで刺して麻痺させ、 2d6 のダメージで刺して麻痺させる。

ガス・スポア/Gas spore  (緑の 'e')
=== Num:519  Lev:34  Rar:4  Spd:+0  Hp:25d10  Ac:1  Exp:100
ビホルダーそっくりの外見だが、基本的には無害。攻撃されると爆発する。たま
に胞子（スポア）を撒き散らすことがあるが、これは体内に入って、やがて数匹
のガス・スポアに成長する。胞子を吸った者は適切な治療が施されない限り、１
日以内に死亡する。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1700.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC1 の防御力と 25d10 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それ
はテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を注意深く見ており、 300 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 40d2 のダメージで爆発して病気にす
る。

ガーゴイル/Gargoyle  (青灰色の 'u')
=== Num:528  Lev:34  Rar:2  Spd:+0  Hp:18d12  Ac:50  Exp:110
羽の生えた、石の肌をした悪魔だ。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1870.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは稲妻(72)や火炎(72)のブレスを吐くことが
ある(確率:1/12)。それは AC50 の防御力と 18d12 の体力がある。それには岩を
除去するものや明るい光でダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒の
耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 100
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの財宝を持っていること
がある。それは 2d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージでひっか
いて攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで攻撃する。

アルチャウ/Alchau  (黄色の 'r')
=== Num:1319  Lev:34  Rar:3  Spd:+10  Hp:28d20  Ac:10  Exp:200
世界中で大人気のゲーム、パチパチモンスター略してパチモンのキャラだ。普段
は前足が震えている。一滴でも飲んだら寝るまで飲むのを止められない。
それは通常地下 34 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3400.00 ポイ
ントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは稲妻(186)のブレスを
吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(11+4d8)の
呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC10 の防御力と 28d20 の体力があ
る。それは光っている。それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積むと、
ポンチャウに進化する。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの財宝を持っていることがあ
る。それは 6d10 のダメージで噛んで感電させ、 6d10 のダメージで噛んで感電
させ、 6d10 のダメージでひっかいて感電させる。

プチモアイ/Small Moai  (青灰色の 'g')
=== Num:1159  Lev:34  Rar:50  Spd:+10  Hp:10d10  Ac:50  Exp:250
こいつの背後には近寄るな！
それは通常地下 34 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約4250.00 ポイントの経験となる。それは稲妻
(33)やプラズマ(16)のブレスを吐くことがある(確率:1/2)。それは AC50 の防御
力と 10d10 の体力がある。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。
それは稲妻とプラズマと重力の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦
朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
3 個までの財宝を持っていることがある。それは 8d8 のダメージで体当たりして
攻撃する。

巨大灰色サソリ/Giant grey scorpion  (青灰色の 'S')
=== Num:524  Lev:34  Rar:4  Spd:+10  Hp:18d20  Ac:50  Exp:275
それは灰色の巨大なサソリだ。それは毒を持っているようだ。
それは通常地下 34 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4675.00 ポイントの経験となる。
それは AC50 の防御力と 18d20 の体力がある。それはドアを打ち破ることができ
る。それはまれにテレパシーで感知できる。それは進化しない。それは侵入者を
ほんの少しは見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
1d6 のダメージで噛んで攻撃し、 1d4 のダメージで刺して毒をくらわす。

ナイトストーカー/Night stalker  (白い 'E')
=== Num:514  Lev:34  Rar:3  Spd:+20  Hp:20d13  Ac:46  Exp:310
その姿を定義するのは不可能なことだが、その残忍さは伝説的ですらある。
それは通常地下 34 階で出現し、幾分不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約5270.00 ポイントの経験となる。それは AC46 の防御力と 20d13 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは透明で
目に見えない。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れは稲妻と冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖
を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6d6 のダメージで
にらんで攻撃し、 6d6 のダメージでにらんで攻撃する。

大泥棒/Master thief  (灰色の 'p')
=== Num:516  Lev:34  Rar:2  Spd:+20  Hp:18d10  Ac:30  Exp:350
冷静で大胆、素早くて柔軟。持ち物を素早く守れ！
彼は通常地下 34 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5950.00 ポイントの経験となる。彼は
AC30 の防御力と 18d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイ
テムを拾うことができる。彼は経験を積むと、盗賊の頭領に進化する。彼は侵入
者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
5 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d8 のダメージで殴っ
て攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 4d4 のダメージで殴って金を盗み、
4d5 のダメージで殴ってアイテムを盗む。

地のエレメンタル/Earth elemental  (琥珀色の 'E')
=== Num:525  Lev:34  Rar:2  Spd:-10  Hp:30d10  Ac:60  Exp:375
それは岩でできたそびえ立つような姿をしていて、凄まじい力を持った拳が付い
ている。
それは通常地下 34 階で出現し、ゆっくりと動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6375.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、アシッド・ボルト(11+7d8)の呪文を唱える
ことがある(確率:1/8)。それは AC60 の防御力と 30d10 の体力がある。それは壁
をすり抜け、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。それは冷血
動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには岩を除去するもので
ダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒と破片の耐性を持っている。
それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメージで殴っ
て攻撃し、 4d6 のダメージで殴って攻撃する。

風のエレメンタル/Air elemental  (明るい青の 'E')
=== Num:526  Lev:34  Rar:2  Spd:+10  Hp:30d5  Ac:50  Exp:390
それはそびえ立つような風の竜巻だ。
それは通常地下 34 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6630.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、サンダー・ボルト(11+4d8)の
呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 30d5 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊す
ことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐
怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちで
あるが、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d4 のダメージで殴って混乱させ、 1d10 のダメージで殴っ
て攻撃する。

<コーン>の血戮悪魔/Bloodletter of Khorne  (赤い 'U')
=== Num:523  Lev:34  Rar:1  Spd:+0  Hp:240  Ac:40  Exp:450
流血の神<コーン>の配下の下級悪魔。悪夢のような姿に捻じ曲がった、細身で赤
い肌をした悪魔だ。ヘルブレードを装備していて、その刃はあなたの生命力を吸
いとる。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7650.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC40 の防御力と 240 の体力がある。それ
はドアを開けることができる。それは素早く体力を回復する。それは炎と冷気と
毒とカオスの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。そ
れは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 13d1 のダメージ
で殴って経験値を減少(20d6+)させ、 13d1 のダメージで殴って経験値を減少
(20d6+)させ、 13d1 のダメージで殴って経験値を減少(20d6+)させる。

テレサ/Boo  (明るい青灰色の 'G')
=== Num:1265  Lev:34  Rar:3  Spd:+5  Hp:30d19  Ac:50  Exp:500
小さな幽霊で、人を脅かすのが大好きだ。
それは通常地下 34 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8500.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは悲鳴で助けを求めることがあ
る。それは暗黒(95)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、サンダー・ボール(8+d51)、恐怖、目くらまし、ショートテレポート、暗闇の
呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 30d19 の体力があ
る。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは暗黒に包まれてい
る。それは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それには明るい光でダ
メージを与えられる。それは酸と稲妻と炎と暗黒と水の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 5d5 のダメージで
触って恐怖させ、 5d5 のダメージで触って恐怖させる。

ペガサス/Pegasus  (白い 'q')
=== Num:990  Lev:34  Rar:6  Spd:+5  Hp:30d20  Ac:100  Exp:700
翼の生えた天駆ける白馬だ。
それは通常地下 34 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11900.00 ポイントの経験と
なる。それは AC100 の防御力と 30d20 の体力がある。それは空を飛ぶことがで
きる。それに乗ることができる。それは進化しない。それは眠らされない。それ
は侵入者を見過ごしがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 4 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 3d8 の
ダメージで噛んで攻撃し、 3d8 のダメージで噛んで攻撃し、 4d10 のダメージで
蹴って攻撃し、 4d10 のダメージで蹴って攻撃する。

マスター・バンパイア/Master vampire  (青灰色の 'V')
=== Num:520  Lev:34  Rar:3  Spd:+0  Hp:340  Ac:60  Exp:750
それはローブに身を包んだ人間のような姿をしている。冷気を持ったその体から
は力のオーラが放射されている。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12750.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い
(10d15)、地獄の矢(75+5d5)、恐怖、混乱、麻痺、テレポートバック、暗闇、記憶
消去の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC60 の防御力と 340 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷
血動物である。それは素早く体力を回復する。それには明るい光でダメージを与
えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、バンパイア・ロードに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 8 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d10 の
ダメージで殴って攻撃し、 1d11 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 1d11 の
ダメージで噛んで生命力を吸収し、 2d8 のダメージで触って魔力を奪う。

東洋の吸血鬼/Oriental vampire  (緑の 'V')
=== Num:521  Lev:34  Rar:3  Spd:+0  Hp:360  Ac:60  Exp:750
東洋の吸血鬼は霧のような生き物だ。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12750.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い
(10d15)、地獄の矢(75+5d5)、恐怖、混乱、麻痺、テレポートバック、暗闇、記憶
消去の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC60 の防御力と 360 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁をすり抜けることが
できる。それは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それは素早く体力
を回復する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒
と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 8 個までのアイテムや財宝を持っていること
がある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って攻撃
し、 1d8 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 2d9 のダメージで触って魔力を
奪う。

ドゥーム・ドレイク/Doom drake  (紫の 'd')
=== Num:527  Lev:34  Rar:3  Spd:+0  Hp:440  Ac:100  Exp:750
ドゥーム・ドレイクは訓練されたファイア・ドレイクで、常に対になって行動し
獲物を求めている。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12750.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは火炎(146)のブレスを吐くことがある(確
率:1/6)。それは AC100 の防御力と 440 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それに乗ることができ
る。それは炎と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、レッド・ドラゴン
に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは
見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの
アイテムを持っていることがある。それは 2d5 のダメージでひっかいて攻撃し、
2d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージで噛んで攻撃する。

リッチ/Lich  (白い 'L')
=== Num:518  Lev:34  Rar:3  Spd:+0  Hp:300  Ac:60  Exp:800
それはローブに身を包んだ骸骨のようだ。それは邪悪な力を広範囲に渡って放射
している。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13600.00 ポイ
ントの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(34+d34)、脳
攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、減速、麻痺、ショート
テレポート、テレポートバック、テレポートアウェイの呪文を唱えることがある(
確率:1/4)。それは AC60 の防御力と 300 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメー
ジを与えられる。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、窖の怪物に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは触って経験値を減少
(40d6+)させ、触って充填魔力を吸収し、 2d8 のダメージで触って器用さを減少
させ、 2d8 のダメージで触って器用さを減少させる。

王のミイラ/Greater mummy  (明るい青灰色の 'z')
=== Num:522  Lev:34  Rar:3  Spd:+0  Hp:702  Ac:68  Exp:800
かつては強力な支配者であったが、今ではさらに強力なアンデッドの強敵になっ
ている。
それは通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13600.00 ポイ
ントの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、アイス・ボール
(10+d51)、悪臭雲(12d2)、地獄球(84+10d10)、魔力吸収(34+d34)、精神攻撃
(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、加速、治癒、暗闇、記憶消
去、死者復活、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは
AC68 の防御力と 702 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱い
モンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。それは冷血動物である。
それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは
進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 6 個までのアイテムを持っていることがある。それは 1d6 のダメージでひ
っかいて耐久力を減少させ、 1d6 のダメージでひっかいて病気にし、 3d4 のダ
メージでにらんで生命力を吸収し、 1d4 のダメージでにらんで恐怖させる。

[U] 女王虫『クイーンランゴスタ』/Vespoid Queen  (琥珀色の 'I')
=== Num:1253  Lev:34  Rar:4  Spd:+10  Hp:1200  Ac:80  Exp:1000
巨大な腹部と鮮やかな大羽を特徴とするランゴスタの女王。配下のランゴスタに
特異な飛行で命令を行い、侵入者を襲う。腹部の毒針も非常に発達しており、神
経性の毒の他、酸性の体液を獲物に向けて噴射することもある。
彼女は通常地下 34 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約17000.00 ポイ
ントの経験となる。彼女は通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 5d5 体のラ
ンゴスタで成り立っている。彼女は悲鳴で助けを求めることがある。彼女は酸
(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、救援召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/4)。彼女は AC80 の防御力と 1200 の体力があ
る。彼女はドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼女はまれにテレパシーで
感知できる。彼女には炎でダメージを与えられる。彼女は酸と稲妻の耐性を持っ
ている。彼女は恐怖を感じない。彼女は侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 3 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。彼女は 3d10 のダメージで刺して麻痺させ、 3d10 のダ
メージで刺して麻痺させ、 3d12 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

[U] 人間トランプ『ジャート』/Jurt the Living Trump  (明るい赤の 'p')
=== Num:517  Lev:34  Rar:5  Spd:+10  Hp:1000  Ac:90  Exp:1200
混沌の宮廷の女王ダラの息子で、ログルス使いである彼の心は復讐心で捻じ曲が
っている。彼は復讐を果たすため魔法の儀式によって人間トランプとなった。”
「どこでも移動できたとしても無意味だ」ジャスラは言った。「お前がどこにい
ても間抜けならね。」”（ロジャー・ゼラズニイ、アンバー８「混沌の徴」）
彼は通常地下 34 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約20400.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を
使うことができ、純ログルス(68+10d10)、ショートテレポート、テレポートの呪
文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC90 の防御力と 1000 の体力がある。
彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことが
できる。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d5
のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージ
で殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 黒色王『ウルファング』/Ulfang the Black  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:1046  Lev:34  Rar:5  Spd:+10  Hp:1000  Ac:90  Exp:1200
背が低くて浅黒い肌をした東夷で、黒い服に身を包んでいる。
彼は通常地下 34 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約20400.00 ポイントの経験となる。彼は AC90 
の防御力と 1000 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを
打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は侵入者をほんの少しは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメー
ジで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って
攻撃する。

レッド・ドラゴン/Mature red dragon  (赤い 'd')
=== Num:589  Lev:34  Rar:1  Spd:+5  Hp:460  Ac:75  Exp:1400
大きなドラゴンで、深く淡い赤色の鱗を持っている。
それは通常地下 34 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約23800.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(153)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC75 の防御力と
460 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っ
ている。それに乗ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは経験を
積むと、古代レッド・ドラゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 10 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは
2d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d9
のダメージで噛んで攻撃する。

オーラントの公使/Fat official of Allant  (灰色の 'p')
=== Num:1092  Lev:34  Rar:4  Spd:-2  Hp:960  Ac:110  Exp:2000
ボーレタリアが色のない霧に包まれた後、オーラント王の手先として彼の地を統
率する異形の者だ。その醜く太った体を揺らしながら、不気味な笑いと共に火の
玉を繰り出し、三日月の斧で襲いかかって来る。
彼は通常地下 34 階で出現し、ややゆっくりと動いている。この邪悪なるデーモ
ン人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約34000.00 ポイントの経験
となる。彼は魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d119)、ファイア・ボ
ルト(11+9d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC110 の防御力と 960
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は毒の耐性を
持っている。彼は進化しない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を
しばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 15d8
のダメージで殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『クッパ大王』/King Koopa  (緑の 'D')
=== Num:928  Lev:34  Rar:4  Spd:+0  Hp:1500  Ac:120  Exp:3000
亀のような外見をしているが、火を吐き、凶暴な性格をしている。彼は常にキノ
コ王国を征服しようとたくらんでいる。
彼は通常地下 34 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約51000.00 ポイントの経験と
なる。彼は火炎(500)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC120 の防御力と 1500 の
体力がある。彼はドアを打ち破り、空を飛び、水を渡り、アイテムを壊すことが
できる。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 6 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 2d5
のダメージでひっかいて毒をくらわし、 2d5 のダメージでひっかいて毒をくらわ
し、 3d4 のダメージで噛んで燃やし、 8d8 のダメージで体当たりして攻撃する。

酸性細胞/Acidic cytoplasm  (明るい緑の 'j')
=== Num:541  Lev:35  Rar:5  Spd:+10  Hp:400  Ac:18  Exp:36
破壊を繰り返すドロドロした生物だ。その恐るべき食欲は恐怖だ。
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約630.00 ポイントの経験となる。それは AC18 
の防御力と 400 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、
アイテムを拾うことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を
積むと、ブラック・プリンに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を警戒しており、 120 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 10 個までのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸
を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸
を飛ばす。

量子ドット/Quantum dot  (万色の ',')
=== Num:863  Lev:35  Rar:5  Spd:+0  Hp:4d2  Ac:100  Exp:50
それはそこにあり、かつそこにない。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この狂気を誘う量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約875.00 ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うこ
とができ、精神攻撃(7d7)、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。それは AC100 の防御力と 4d2 の体力がある。それはまれにテレパシー
で感知できる。それは爆発的に増殖する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性
を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 2d4 のダメージで胞子を飛ばして全
ステータスを減少させ、 2d4 のダメージで胞子を飛ばして劣化させ、 2d4 のダ
メージで胞子を飛ばして混乱させ、 2d4 のダメージで胞子を飛ばして恐怖させる。

陰気なレプラコーン/Malicious leprechaun  (紫の 'h')
=== Num:529  Lev:35  Rar:4  Spd:+10  Hp:4d5  Ac:13  Exp:85
この小さなモンスターの目は悪魔のように輝いている。
彼は通常地下 35 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1487.33 ポイン
トの経験となる。彼は魔法を使うことができ、軽傷＋呪い(3d8)、ショートテレ
ポート、テレポート、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/6)。
彼は AC13 の防御力と 4d5 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開
け、アイテムを拾うことができる。彼は透明で目に見えない。彼は冷血動物であ
る。彼は爆発的に増殖する。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は経験
を積むと、突撃狂信レプラコーンに進化する。彼は侵入者を幾分注意深く見てお
り、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は触って金を盗み、触っ
てアイテムを盗む。

[U] 人々を爆死させてきた左手『シアーハートアタック』/Sheer Heart Attack,
the Bomb Hand  (灰色の '{')
=== Num:531  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:144  Ac:150  Exp:200
吉良吉影のスタンド『キラークイーン』の左手だ。冒険者の体温を頼りにどこま
でも追いかける。「『キラークイーン』の『シアーハートアタック』は狙った獲
物は絶対に仕留める……」
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約3500.00 ポイントの経験となる。それは矢の呪
文を跳ね返す。それは AC150 の防御力と 144 の体力がある。それはドアを打ち
破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できな
い。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者をしばらく
は見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 100d2 の
ダメージで爆発して粉砕する。

レンの蜘蛛/Leng spider  (紫の 'S')
=== Num:535  Lev:35  Rar:4  Spd:+10  Hp:26d20  Ac:50  Exp:250
ドリームランドに生息する、紫がかった色の巨大な蜘蛛。疣だらけのようになっ
て膨らんだ体と、剛毛の生えた長い脚を持つ。腹部はまだらな淡いスミレ色で、
上半身にいくに連れて藍色になり、手足の先端や鋏は黒である。知性があり、巨
大で、危険な存在である。（ラヴクラフト「幻夢郷カダスを求めて」）
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う自然界の邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4375.00 ポイ
ントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC50 の防御力と 26d20 の
体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感
知できる。それは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 120 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで噛んで毒を
くらわし、 1d6 のダメージで刺して毒をくらわす。

汚物エレメンタル/Ooze elemental  (明るい琥珀色の 'E')
=== Num:545  Lev:35  Rar:3  Spd:+0  Hp:13d10  Ac:80  Exp:300
それはそびえ立つような汚物の塊で、見るも汚らわしいウーズだ。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5250.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d105)、アシッド・ボ
ルト(11+7d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC80 の防御力と
13d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒
し、アイテムを壊すことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーで
は感知できない。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進
化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って
酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛ばす。

スリング・ハーフリング/Halfling slinger  (明るい琥珀色の 'h')
=== Num:539  Lev:35  Rar:1  Spd:+0  Hp:270  Ac:40  Exp:330
ハーフリング（ホビット）の弓術の伝統を拒否したはぐれ者だ。
彼は通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5775.00 ポイントの経験と
なる。彼は通常集団で現れる。彼は威力 6d6 の射撃をすることがある。(確
率:1/3)。彼は AC40 の防御力と 270 の体力がある。彼はドアを開けることがで
きる。彼は冷気と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵入者をほんの
少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのア
イテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d6
のダメージで殴って攻撃する。

巨大火アリ/Giant fire ant  (赤い 'a')
=== Num:548  Lev:35  Rar:1  Spd:+0  Hp:200  Ac:49  Exp:350
全身が毛で覆われた巨大なアリだ。その強力な顎は熱に輝いている。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6125.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは AC49 の防御力と 200 の体力がある。そ
れはドアを打ち破り、弱いモンスターを倒すことができる。それはまれにテレパ
シーで感知できる。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵
入者をほんの少しは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 3d12 のダメージで噛んで燃やし、 3d12 のダメージで噛んで燃やす。

イヌワシ/Golden eagle  (明るい琥珀色の 'B')
=== Num:1312  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:7d100  Ac:65  Exp:350
極めて獰猛な猛禽の一種だ。
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6125.00 ポイントの経験となる。
それは AC65 の防御力と 7d100 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。そ
れは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 6d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d3 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで攻撃する。

煙のエレメンタル/Smoke elemental  (灰色の 'E')
=== Num:537  Lev:35  Rar:3  Spd:+10  Hp:15d10  Ac:80  Exp:375
それはそびえ立つような漆黒の塊で、熱で火花を上げている。
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6562.33 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(11+9d8)、暗闇の呪文を唱える
ことがある(確率:1/5)。それは AC80 の防御力と 15d10 の体力がある。それはド
アを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持
っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 2d6 のダメージで噛んで攻撃し、 2d6 のダ
メージで噛んで攻撃する。

ドラウグル・スカージ/Draugr scourge  (明るい青の 'z')
=== Num:1217  Lev:35  Rar:2  Spd:+5  Hp:25d25  Ac:55  Exp:400
独特の叫びを会得したドラウグルだ。それは侵入者の存在を周囲に知らせる。
それは通常地下 35 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7000.00 ポイン
トの経験となる。それは通常集団で現れる。それは威力 10d9 の射撃をすること
がある。それは冷気(208)や轟音(104)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法
を使うことができ、アイス・ボール(10+d52)、恐怖の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC55 の防御力と 25d25 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられ
る。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、ドラウグ
ル・デスロードに進化する。それは恐怖を感じない。それは侵入者をしばらくは
見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3 個までの
アイテムを持っていることがある。それは 7d6 のダメージで殴って攻撃し、 7d6
のダメージで斬って攻撃し、 7d6 のダメージで体当たりして攻撃する。

海トロル/Sea troll  (明るい青の 'T')
=== Num:544  Lev:35  Rar:1  Spd:+0  Hp:410  Ac:50  Exp:440
彼は海水のような匂いを発しているトロルで、水トロルの親戚だ。
彼は通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7700.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は AC50 の防御力と 410 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は水中に棲んでいる。彼は素早く体力を回
復する。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気と毒と水の耐性を持
っている。彼は進化しない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていること
がある。彼は 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダメージで殴って攻撃
し、 3d2 のダメージで殴って攻撃し、 3d2 のダメージで殴って攻撃する。

大鷲/Great eagle  (琥珀色の 'B')
=== Num:335  Lev:35  Rar:2  Spd:+25  Hp:5d100  Ac:65  Exp:450
マンウェに遣わされた偉大な大鷲は人の言葉を話し、マイアールと同じ魂を持っ
ていると言われる。この大鷲はその一族の一員である。
それは通常地下 35 階で出現し、猛烈に素早く動いている。この自然界の善良な
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7875.00 ポイントの
経験となる。それは特別な行動をすることがある。それは AC65 の防御力と 5d100
の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは
進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 6d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d3 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで攻撃する。

オログ/Olog  (緑の 'T')
=== Num:538  Lev:35  Rar:1  Spd:+0  Hp:420  Ac:50  Exp:450
それは針のような牙を持ったトロルで、力も強いし頭も良い。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロル
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7875.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは AC50 の防御力と 420 の体力がある。それ
はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは素早く体力を回復する。そ
れは毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、エルドラクに進化する。それ
は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d12 のダ
メージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 2d3 のダメージで噛
んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで攻撃する。

ダガシ/Dagashi  (黄色の 'p')
=== Num:532  Lev:35  Rar:4  Spd:+10  Hp:13d25  Ac:70  Exp:500
人間の戦士で、稲妻のようなスピードで動く。
彼は通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約8750.00 ポイントの経験となる。彼は AC70 の
防御力と 13d25 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。
彼は進化しない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのア
イテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d4 のダメージで斬って毒をくらわ
し、 3d4 のダメージで斬って腕力を減少させ、 3d4 のダメージで斬って腕力を
減少させ、 3d4 のダメージで斬って毒をくらわす。

重力ハウンド/Gravity hound  (青灰色の 'Z')
=== Num:540  Lev:35  Rar:2  Spd:+0  Hp:35d10  Ac:30  Exp:500
重力の束縛から解放されたこの異常な生物は、壁や天井でさえもまるで床のよう
に歩くことができる。このモンスターの周りで重力が歪んでいるのを見ると、大
地も突然不安定なものに思えてくる。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8750.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは重力(58)のブレスを吐くことがある(確
率:1/5)。それは AC30 の防御力と 35d10 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは重力の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12
のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージ
でひっかいて攻撃する。

遅鈍ハウンド/Inertia hound  (明るい青灰色の 'Z')
=== Num:542  Lev:35  Rar:2  Spd:+0  Hp:35d10  Ac:30  Exp:500
奇怪なことだが、この犬は全然動いていないように見えるにも関わらず、何故か
恐ろしい勢いで近づいてくるのだ。それを見ているだけで疲労してくる。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8750.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは遅鈍(58)のブレスを吐くことがある(確
率:1/5)。それは AC30 の防御力と 35d10 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは遅鈍の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12
のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージ
でひっかいて攻撃する。

インパクト・ハウンド/Impact hound  (琥珀色の 'Z')
=== Num:543  Lev:35  Rar:2  Spd:+0  Hp:35d10  Ac:30  Exp:500
深い褐色の何かの形が目の前に浮かんでいる。その犬のような形があなたに触れ
るとあたかも物体が当たったかのような衝撃を受ける。それが"歩く"時、ダンジ
ョンの床がまるで強い打撃を受けたようにへこむのが見える。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8750.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それはフォース(58)のブレスを吐くことがある(
確率:1/8)。それは AC30 の防御力と 35d10 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それはフォースの耐性を持っている。それは進化しない。それ
は混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d12 のダメージで噛んで攻
撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3
のダメージでひっかいて攻撃する。

セイレーン/Siren  (黄色の 'l')
=== Num:1272  Lev:35  Rar:3  Spd:+10  Hp:80d20  Ac:50  Exp:500
伝承のセイレーンは歌声で船を難破させたが、鉄獄のセイレーンはもっと手っ取
り早い方法を知っている。
彼女は通常地下 35 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8750.00 ポ
イントの経験となる。彼女は悲鳴で助けを求めることがある。彼女は魔法を使う
ことができ、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC50
の防御力と 80d20 の体力がある。彼女は空を飛び、水を渡ることができる。彼女
は水中に棲んでいる。彼女は冷気と毒と水とテレポートの耐性を持っている。彼
女は進化しない。彼女は朦朧としない。彼女は侵入者に対してあまり注意を払わ
ないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つか二つの上
質なアイテムを持っていることがある。彼女は 4d5 のダメージで歌って混乱させ、
4d5 のダメージで歌って盲目にする。

首なし幽霊/Headless ghost  (琥珀色の 'G')
=== Num:533  Lev:35  Rar:3  Spd:+10  Hp:20d25  Ac:30  Exp:550
頭の無い幽霊のような姿だ。
それは通常地下 35 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約9625.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(35+d35)、アイス・ボルト(11+6d8)、恐怖、目くらまし、記憶消去の呪文を唱え
ることがある(確率:1/16)。それは AC30 の防御力と 20d25 の体力がある。それ
は空を飛び、壁をすり抜け、アイテムを拾うことができる。それは冷血動物であ
る。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 5 個までのアイテムを持っていること
がある。それは触って恐怖させ、触って経験値を減少(40d6+)させ、 5d5 のダ
メージでひっかいて知能を減少させ、 5d5 のダメージでひっかいて賢さを減少さ
せる。

ドリード/Dread  (オレンジの 'G')
=== Num:534  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:25d20  Ac:30  Exp:600
それを見れば誰でも叫び声をあげたくなるような存在感を持っている。その恐ろ
しげな黒い体はまるで死が実体を持ったかのような姿で、この世の全ての秩序に
反して無理矢理に存在しているかのようだ。
それは通常地下 35 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約10500.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(35+d35)、地獄の矢(76+5d5)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えることがある
(確率:1/16)。それは AC30 の防御力と 25d20 の体力がある。それは空を飛び、
壁をすり抜け、アイテムを拾うことができる。それは透明で目に見えない。それ
は冷血動物である。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積
むと、ドリードマスターに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 5 個までのアイテムを持っていることがある。それは 6d6 のダメー
ジで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って
腕力を減少させる。

半魔のオーク/Half-demon orc  (灰色の 'o')
=== Num:1122  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:250  Ac:50  Exp:600
このオークの体にはデーモンの血が流れており、そこから来る暗黒の炎をまとっ
ている。この不浄な結合は、暗き風習を持つ生き物の中でしばしば育まれる。
彼は通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンオーク
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10500.00 ポイントの経験とな
る。彼は炎に包まれている。彼は通常集団で現れる。彼は威力 8d4 の射撃をする
ことがある。彼は魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(11+9d8)の呪文を唱
えることがある(確率:1/8)。彼は AC50 の防御力と 250 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎と毒と暗黒とカオスの耐性を持っ
ている。彼は進化しない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることが
ある。彼は 8d4 のダメージで殴って攻撃し、 8d4 のダメージで殴って燃やす。

破片ボルテックス/Shard vortex  (明るい琥珀色の 'v')
=== Num:897  Lev:35  Rar:4  Spd:+10  Hp:24d10  Ac:28  Exp:630
凄まじい音を立てて吹き付ける剃刀のように鋭い破片の塊だ。魔法によってその
形を維持されている。
それは通常地下 35 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11025.00 ポイントの経
験となる。それは破片(40)のブレスを吐くことがある(確率:1/4)。それは AC28 
の防御力と 24d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは破片の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 6d6 のダメージで飲み込んで攻撃し、 6d6 のダメー
ジで飲み込んで攻撃し、 6d6 のダメージで飲み込んで攻撃する。

星の精/Star vampire  (赤い 'V')
=== Num:536  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:30d25  Ac:40  Exp:700
通常目に見ることができない、宇宙から来た吸血怪物。時々、びっくりするよう
なゲタゲタ笑いや、グロテスクなクスクス笑いの声を立てる。人間の血を吸う
と、一時的に姿が見えるようになる。「全身が赤くそまり、脈を打って蠢く巨大
なゼリーであって、深紅の塊にはおびただしい触角が備わり、それがうちふるえ
ているのだった。触角の先端には吸盤があり、食屍鬼めいた欲望をみなぎらせて
開閉している……。そいつはふくれあがった鼻もちならないもので、頭も顔も目
もない塊でありながらも、異界の星に生まれた魔物の貪欲な口と巨大な鉤爪を備
えていた」(ロバート・ブロック、大瀧啓裕訳「星から訪れたもの」『クトゥルー
７』、青心社文庫、p.23)
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12250.00 ポイントの経
験となる。それは AC40 の防御力と 30d25 の体力がある。それは空を飛ぶことが
できる。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 4d4 のダメージでひっかいて腕力を減少させ、 4d4 のダメージで噛
んで生命力を吸収し、 4d4 のダメージでひっかいて腕力を減少させ、 4d4 のダ
メージで噛んで生命力を吸収する。

黄衣の修行僧/Topaz monk  (黄色の 'p')
=== Num:1047  Lev:35  Rar:2  Spd:+5  Hp:59d11  Ac:46  Exp:800
黄色の法衣を身にまとった、拳法に熟練した修行僧だ。
彼は通常地下 35 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約14000.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、加速の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。彼は AC46 の防御力と
59d11 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破るこ
とができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は経験を積む
と、黄衣の高位修行僧に進化する。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は 3 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は
8d1 のダメージで蹴って強力に攻撃し、 8d1 のダメージで殴って強力に攻撃し、
8d4 のダメージで蹴って強力に攻撃し、 8d1 のダメージで殴って強力に攻撃する。

緑衣の高位修行僧/High jade monk  (緑の 'p')
=== Num:1172  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:54d12  Ac:46  Exp:800
緑色の法衣を身にまとった、拳法に熟練した高位の修行僧だ。
彼は通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約14000.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使うこ
とができ、サンダー・ボルト(11+4d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は
AC46 の防御力と 54d12 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼は稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼
は進化しない。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入
者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
3 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 5d2 のダメージで蹴っ
て強力に攻撃し、 5d1 のダメージで殴って強力に攻撃し、 5d5 のダメージで蹴
って強力に攻撃し、 5d1 のダメージで殴って強力に攻撃する。

エオグ・ゴーレム/Eog golem  (灰色の 'g')
=== Num:530  Lev:35  Rar:4  Spd:-10  Hp:100d20  Ac:125  Exp:1200
それは深い茶色の堂々たる巨像で、誰にも明らかなありふれた目的——侵入者を
殺す事！——を果たす為にあなたに向って大股で歩み寄ってくる。このモンス
ターに対してはあまりの魔法の無力さに呆然とするであろう。
それは通常地下 35 階で出現し、ゆっくりと動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約21000.00 ポイントの経験となる。それ
は矢の呪文を跳ね返す。それは AC125 の防御力と 100d20 の体力がある。それは
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4
個までの財宝を持っていることがある。それは 8d6 のダメージで殴って攻撃し、
8d6 のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダ
メージで殴って攻撃する。

ストーム・ジャイアント/Storm giant  (青い 'P')
=== Num:487  Lev:35  Rar:1  Spd:+0  Hp:684  Ac:60  Exp:1500
背の高さが 8 メートルもある、稲妻に身を包んだ巨人だ。
彼は通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約26250.00 ポイントの経験となる。彼
はスパークに包まれている。彼は魔法を使うことができ、サンダー・ボール
(8+d52)、サンダー・ボルト(11+4d8)、恐怖、混乱、ショートテレポート、テレ
ポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼は AC60 の防御力と 684 
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができ
る。彼は光っている。彼は稲妻と冷気の耐性を持っている。彼は進化しない。彼
は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d8 のダ
メージで殴って感電させ、 3d8 のダメージで殴って感電させ、 3d8 のダメージ
で殴って感電させる。

バズーカ/Bazooker  (明るい青の 'h')
=== Num:896  Lev:35  Rar:2  Spd:+0  Hp:320  Ac:60  Exp:1500
彼はその恐ろしい重火器の狙いをあなたに向けている。
彼は通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約26250.00 ポイントの経験となる。彼は
ロケット(80)を発射することがある。(確率:1/5)。彼は AC60 の防御力と 320 の
体力がある。彼は水を渡ることができる。彼は進化しない。彼は侵入者を見過ご
しがちであるが、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二
つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 2d4 のダメージで殴って攻撃
し、 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで殴って攻撃し、 2d4 の
ダメージで殴って攻撃する。

ハーフジャイアント/Half-giant  (琥珀色の 'P')
=== Num:1301  Lev:35  Rar:3  Spd:+0  Hp:80d18  Ac:60  Exp:1500
この堂々たる体躯の人型生物は、人間と巨人の混血だ。自然の顕現である片親の
血に敬意を払い、ダンジョンの壁が道を開ける。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる巨人人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約26250.00 ポイントの経験とな
る。それは AC60 の防御力と 80d18 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破り、壁を掘り進むことができる。それは破片の耐性を持っている。それは進
化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 300 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、
3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃する。

万色ドラゴン/Mature multi-hued dragon  (万色の 'd')
=== Num:593  Lev:35  Rar:2  Spd:+5  Hp:640  Ac:65  Exp:1700
大きなドラゴンで、鱗が様々な色に輝いている。
それは通常地下 35 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約29750.00 ポイントの経験とな
る。それは酸(213)や稲妻(213)や火炎(213)や冷気(213)や毒(213)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。それは AC65 の防御力と 640 の体力がある。それ
はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。そ
れに乗ることができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。そ
れは経験を積むと、古代万色ドラゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 14 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。
それは 2d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d10 のダメージでひっかいて攻
撃し、 3d10 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 異世界からの勇者『ピップ』/Pip, the Adventurer from Another World  (
琥珀色の 'p')
=== Num:1004  Lev:35  Rar:3  Spd:+0  Hp:960  Ac:80  Exp:1800
かの大魔術師マーリンが異世界から召喚した(と言い張っている)戦士だ。「若者
はエクスカリバーを短くしたような怪しげな剣を持ち、稲妻だとか火の玉だと
か、わけのわからぬことを呟いている。」(J.H.ブレナン、真崎義博訳 暗黒城の
魔術師)
彼は通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約31500.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d122)、ファイア・ボルト
(11+9d8)、麻痺、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC80 の防御
力と 960 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、水を渡り、アイ
テムを拾うことができる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしば
らくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二
つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 4d5 のダメージで殴って攻撃
し、 4d5 のダメージで殴って攻撃し、 4d5 のダメージで殴って攻撃する。

セラの天使/Serra angel  (白い 'A')
=== Num:1108  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:700  Ac:68  Exp:1800
光の翼と信仰の剣と共に生まれたこの天使は、怒りと純粋さを体現する。（Magic:
the Gathering リミテッド〜第４版）
彼女は通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この善良なモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約31500.00 ポイントの経験となる。彼
女は AC68 の防御力と 700 の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、
空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼女は光っている。彼女
は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光の耐性を持っている。彼女は進化しない。彼女
は恐怖を感じないし、眠らされない。彼女は侵入者をかなり注意深く見ており、
850 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 4 個までのアイテムを持
っていることがある。彼女は 6d6 のダメージで斬って攻撃し、 6d6 のダメージ
で斬って攻撃し、 6d6 のダメージで斬って攻撃し、 6d6 のダメージで斬って攻
撃する。

センギアの吸血鬼/Sengir vampire  (オレンジの 'V')
=== Num:1109  Lev:35  Rar:2  Spd:+10  Hp:700  Ac:80  Exp:1800
帝国には栄枯盛衰があるが、邪悪さは不滅だ。（Magic: the Gathering）
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約31500.00 ポイントの
経験となる。それは AC80 の防御力と 700 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒すことができる。それは冷血動物
である。それは素早く体力を回復する。それには明るい光でダメージを与えられ
る。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それ
は恐怖を感じないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 6d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d6 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 5d6 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 5d6 の
ダメージで噛んで生命力を吸収する。

ムーマク/Mumak  (青灰色の 'q')
=== Num:547  Lev:35  Rar:3  Spd:+0  Hp:90d10  Ac:55  Exp:2100
巨大な象のような姿で、その目は狂気に歪んでいる。
それは通常地下 35 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約36750.00 ポイントの経験と
なる。それは AC55 の防御力と 90d10 の体力がある。それはドアを打ち破ること
ができる。それに乗ることができる。それは経験を積むと、ベヒーモスに進化す
る。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 4d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 4d6 のダ
メージで角で突いて攻撃し、 4d6 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

[U] 原初への裏切り『オダハヴィーング』/Odahviing, the betrayer of Alduin 
(青灰色の 'd')
=== Num:1205  Lev:35  Rar:3  Spd:+10  Hp:1200  Ac:95  Exp:3500
他のドラゴンに漏れず天より高いプライドを持ち、挑発にはすぐ乗るタチだ。
それは通常地下 35 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる善良なドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約61250.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(400)や冷気(400)や轟音(200)のブレスを吐くことがある、なおか
つ魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d52)、恐怖の呪文を唱えることが
ある(確率:1/6)。それは AC95 の防御力と 1200 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ること
ができる。それは稲妻と炎と冷気と轟音の耐性を持っている。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 8d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d6 のダメージでひっか
いて攻撃し、 8d6 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 声の道に仇なすもの『デルフィン』/Delphine, the mortal enemy for the way
of the voice  (琥珀色の 'p')
=== Num:1206  Lev:35  Rar:1  Spd:+5  Hp:1100  Ac:90  Exp:3500
この世には善良なドラゴンもいる。そのことを理解できない頑迷さと、その意見
を貫き通せるだけの強さを併せ持っている。
彼女は通常地下 35 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約61250.00 ポイントの経験となる。彼
女は威力 8d8 の射撃をすることがある。彼女は魔法を使うことができ、致命傷＋
呪い(10d15)、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼女は AC90 の防御力と
1100 の体力がある。彼女はドアを打ち破ることができる。彼女は稲妻と炎と冷気
の耐性を持っている。彼女は眠らされない。彼女は侵入者をしばらくは見ており、
500 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 3 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。彼女は 8d8 のダメージで斬って攻撃し、 9d7 のダ
メージで斬って攻撃し、 10d2 のダメージで殴って攻撃する。

時限爆弾/Time bomb  (透明な '.')
=== Num:567  Lev:36  Rar:5  Spd:+20  Hp:144  Ac:40  Exp:50
それは侵入者に対して使用するために置かれている。
それは通常地下 36 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約900.00 
ポイントの経験となる。それは AC40 の防御力と 144 の体力がある。それは透明
で目に見えない。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それは時間逆転の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 30d2 のダメージで爆発して
時間を逆戻りさせる。

ナイトブレード/Nightblade  (灰色の 'h')
=== Num:564  Lev:36  Rar:2  Spd:+10  Hp:19d13  Ac:60  Exp:315
ダークエルフの暗殺者で、目では見えないくらい気配を消している。
彼は通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約5670.00 ポイントの経験となる。彼
は通常集団で現れる。彼は AC60 の防御力と 19d13 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明で目に見えない。彼には明るい光で
ダメージを与えられる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は混
乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムや財宝を持ってい
ることがある。彼は 3d4 のダメージで殴って毒をくらわし、 3d4 のダメージで
殴って毒をくらわし、 3d4 のダメージで殴って耐久力を減少させる。

パターン・ゴースト/Pattern ghost  (灰色の 'G')
=== Num:553  Lev:36  Rar:3  Spd:+10  Hp:20d25  Ac:30  Exp:400
ほとんど生き物のようだが、実は「パターン」により作られた幻影にすぎない。
それは通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7200.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、記憶消去の呪文を唱
えることがある(確率:1/5)。それは AC30 の防御力と 20d25 の体力がある。それ
は空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見えない。それは
冷血動物である。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムを
持っていることがある。それは触って経験値を減少(80d6+)させ、 2d10 のダメー
ジで触って魔力を奪い、 1d10 のダメージでひっかいて知能を減少させ、 1d10 
のダメージでひっかいて賢さを減少させる。

霧の巨人/Mist giant  (明るい青の '#')
=== Num:552  Lev:36  Rar:2  Spd:+10  Hp:700  Ac:50  Exp:450
「薄い葡萄酒色の二つの眼はそのものの上部に位置していたが、頭らしい部分は
なかった。牙のはみ出た、淫らな裂け目めく口が、目のすぐ下にあった。…見て
とれるかぎり鼻も耳もない。上部からは四本の附属肢が伸び、下部にはいかなる
肢もなく、地を這いずっていた。…見るもいとわしい化物で、その不定型の体は
死と腐敗の匂いをたたえていた。」(マイクル・ムアコック、井辻朱美訳「白き狼
の宿命」<エルリック・サーガ３>早川書房、p110)
それは通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約8100.00 ポイントの経験となる。それは
AC50 の防御力と 700 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵
入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 4d8 のダメージで
体当たりして攻撃し、 4d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 4d8 のダメージ
で体当たりして攻撃し、 3d9 のダメージで噛んで経験値を減少(40d6+)させる。

二周目の大きな泡/Large aqua illusion in 2nd lap  (青い 'j')
=== Num:1157  Lev:36  Rar:2  Spd:+10  Hp:25d25  Ac:50  Exp:500
不気味な動きをして撃ち返してくる大きな泡だ。潰しても中々なくならない。
それは通常地下 36 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約9000.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、マジックミサイル(12+2d6)の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。それは AC50 の防御力と 25d25 の体力がある。そ
れはテレパシーでは感知できない。それは水とテレポートの耐性を持っている。
それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 8d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 8d8 の
ダメージで体当たりして攻撃する。

トラッパー/Trapper  (透明な '.')
=== Num:565  Lev:36  Rar:3  Spd:+10  Hp:600  Ac:75  Exp:580
注意力の足りない冒険者を餌食とし、麻痺させてからゆっくりと消化する。
それは通常地下 36 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10440.00 ポ
イントの経験となる。それは AC75 の防御力と 600 の体力がある。それは透明で
目に見えない。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、
15d1 のダメージで殴って麻痺させ、 15d1 のダメージで殴って麻痺させる。

混沌の落とし子/Chaos spawn  (琥珀色の 'e')
=== Num:574  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:676  Ac:50  Exp:600
一つの大きな眼球と二つの小さな眼柄を持っていて、その眼で睨み殺すことがで
きる。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10800.00 ポイントの経験と
なる。それは AC50 の防御力と 676 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それはカオスの耐性を持っている。それは進化しない。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 10d10 のダメージでにらんで攻撃し、 5d2 のダメージでにらんで劣
化させ、 5d2 のダメージでにらんで生命力を吸収し、 5d2 のダメージでにらん
で麻痺させる。

ゾーン/Xorn  (オレンジの 'X')
=== Num:550  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:160  Ac:80  Exp:650
巨大な体に四つの長い腕を持った、地の元素でできた巨大なモンスターだ。それ
は大地と完全に一体化することができる性質を持っている。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11700.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC80 の防御力と 160 の体力がある。それは壁をすり抜け、アイテムを壊す
ことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒の
耐性を持っている。それは経験を積むと、ザレンに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダ
メージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴
って攻撃する。

氷のエレメンタル/Ice elemental  (白い 'E')
=== Num:570  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:35d10  Ac:60  Exp:650
それはそびえ立つような氷河だ。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11700.00 ポイントの経験と
なる。それは氷に包まれている。それは魔法を使うことができ、アイス・ボール
(10+d54)、極寒の矢(36+6d6)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC60
の防御力と 35d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンス
ターを倒し、アイテムを壊すことができる。それは冷血動物である。それはテレ
パシーでは感知できない。それには炎でダメージを与えられる。それは稲妻と冷
気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 100 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d3 のダメージで噛んで凍ら
せ、 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d3 のダメージで噛んで凍らせる。

イプシシマス/Ipsissimus  (灰色の 'p')
=== Num:571  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:364  Ac:50  Exp:666
黒いローブに身を包んだやつれた姿をした人間だ。死霊術を操る高位の魔法使
い。（デニス・ホイートリー、『黒魔団』、「デニス・ホイートリー黒魔術小説
傑作選」国書刊行会ほか）
彼は通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11988.00 ポイントの経験となる。彼
は的確に魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、地獄の矢
(78+5d5)、恐怖、目くらまし、麻痺、加速、テレポート、テレポートバック、記
憶消去、死者復活、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/3)。彼は AC50 の防御力と 364 の体力がある。彼はドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、ソーサラーに進化する。彼は
侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は一つか二つのアイテムを持っていることがある。彼は 2d6 のダメージで
殴って攻撃し、 2d6 のダメージで殴って攻撃する。

グレイ・レイス/Grey wraith  (青灰色の 'W')
=== Num:554  Lev:36  Rar:1  Spd:+0  Hp:190  Ac:50  Exp:700
それは実体があるように見えるが、実際は灰色の霧でできた幽霊のようなもの
だ。その周りには死のような冷たさの大気が充満している。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12600.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、
麻痺、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC50 の防御力と 190 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動
物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒と
地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、ブラック・レイスに進化する。
それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 1d10 のダメージで殴って攻撃し、 1d10 のダ
メージで殴って攻撃し、触って経験値を減少(40d6+)させる。

悪魔崇拝者/Demonologist  (明るい赤の 'p')
=== Num:1008  Lev:36  Rar:2  Spd:+5  Hp:280  Ac:50  Exp:700
深紅のローブを身にまとってたたずむ、邪悪に歪んだ人間だ。
彼は通常地下 36 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なる人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12600.00 ポイントの経験となる。彼は
的確に魔法を使うことができ、麻痺、テレポート、デーモン一体召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/4)。彼は AC50 の防御力と 280 の体力がある。彼はダン
ジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積む
と、悪魔崇拝司祭に進化する。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つのアイテムを持っているこ
とがある。彼は 2d5 のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダメージで殴って攻撃
し、 2d4 のダメージで殴って攻撃する。

ボダック/Bodak  (灰色の 'u')
=== Num:566  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:35d10  Ac:68  Exp:750
それは火炎と憎悪によって作られた人間のような姿をしたモンスターだ。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13500.00 ポイントの経験とな
る。それは炎に包まれている。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d126)、ファイア・ボルト(12+9d8)、デーモン一体召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/4)。それは AC68 の防御力と 35d10 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。それは炎と毒の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 4d6 のダメージで殴って燃やし、 4d6 のダメージで殴って燃やし、
にらんで経験値を減少(20d6+)させる。

メッツォデーモン/Mezzodaemon  (オレンジの 'u')
=== Num:568  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:40d13  Ac:68  Exp:750
昆虫のような四肢と大きな球状の眼を持つ醜い悪魔だ。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約13500.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、ショートテレポート、暗闇、デーモン一体召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC68 の防御力と 40d13 の体力
がある。それは壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見えない。それ
は酸と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、ニカデーモンに
進化する。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 5d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d6 のダメージでひっかいて
攻撃する。

レヴナント/Revenant  (琥珀色の 'W')
=== Num:555  Lev:36  Rar:1  Spd:+15  Hp:222  Ac:70  Exp:800
生ける者たちへ復讐するために墓から甦った亡霊だ。気味の悪い、背の高い骸骨
の姿で壊れたプレートメイルを身につけている。
それは通常地下 36 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14400.00 ポイ
ントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(12+9d8)の
呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC70 の防御力と 222 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることがで
きる。それは冷血動物である。それは素早く体力を回復する。それには明るい光
でダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を注意深く
見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの
アイテムや財宝を持っていることがある。それは 2d10 のダメージで殴って攻撃
し、 2d10 のダメージで殴って攻撃する。

古のもの/Elder thing  (明るい緑の 'u')
=== Num:569  Lev:36  Rar:3  Spd:+0  Hp:35d13  Ac:70  Exp:800
「隆起をもった樽状の物体で、水平にのびる腕が中央の輪からスポークのように
放射状に分出して、ドアの把手のような、球根のようなものが、樽の上部と下部
から垂直に伸びていた、これら把手状のものはそれぞれ、車輪の中心軸さながら
に、長くて平たい、三角形のように先細りになった腕が５本、海星の腕を思わせ
る格好で周りに配置されていた」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「魔女の家
の夢」『ラヴクラフト全集３』、創元推理文庫、pp.195-196)彼らの肉体はどんな
温度変化や真空にも耐えられ、食物の摂取も呼吸の必要も無いような化学変化に
よる方法で、宇宙空間を飛行してきた。そして２０億年前に地球に飛来し、偶発
的に文明を築いたと考えられる。地球上で単純な有機体を創造して食物とし、そ
の有機体から更に奴隷として「ショゴス」を創造した。その他の地球上の様々な
生命体も、ショゴスによって作られたと言われている。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。このデーモンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14400.00 ポイントの経験となる。それ
は魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、放射能球(36+10d6)、致命傷＋呪い
(10d15)、恐怖、混乱、テレポートアウェイ、デーモン一体召喚、アンデッド一体
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC70 の防御力と 35d13 の体
力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。それは
酸と毒とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 4d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 4d6
のダメージで体当たりして攻撃し、 4d6 のダメージで体当たりして攻撃し、触っ
て賢さを減少させる。

赤鬼/Red ogre  (明るい赤の 'O')
=== Num:1125  Lev:36  Rar:1  Spd:+0  Hp:360  Ac:65  Exp:800
地獄に住む鬼達の中では、最も力のない者どもの一人だ。それは罪人を殴りつ
け、血の池で劫罰を与え続ける。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14400.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d126)、地獄の矢
(78+5d5)、プラズマ・ボルト(46+8d7)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を
唱えることがある(確率:1/9)。それは AC65 の防御力と 360 の体力がある。それ
はドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それには冷気で
ダメージを与えられる。それは炎と地獄の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。それは 10d4 のダメージで体当たりして攻撃し、 10d4 のダメージで
体当たりして攻撃する。

青鬼/Blue ogre  (青い 'O')
=== Num:1126  Lev:36  Rar:1  Spd:+0  Hp:360  Ac:65  Exp:800
地獄に住む鬼達の中では、最も力のない者どもの一人だ。それは罪人を斬りつ
け、針の山で劫罰を与え続ける。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14400.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d54)、地獄の矢
(78+5d5)、極寒の矢(36+6d6)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/9)。それは AC65 の防御力と 360 の体力がある。それはドアを
打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それには炎でダメージを
与えられる。それは冷気と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは
恐怖を感じない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。
それは 10d4 のダメージで斬って攻撃し、 10d4 のダメージで斬って攻撃する。

緑鬼/Green ogre  (明るい緑の 'O')
=== Num:1127  Lev:36  Rar:1  Spd:+0  Hp:360  Ac:65  Exp:800
地獄に住む鬼達の中では、最も力のない者どもの一人だ。それは罪人を斬りつ
け、灼けた斧で劫罰を与え続ける。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14400.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、地獄の矢(78+5d5)、プラズマ・ボルト
(46+8d7)、極寒の矢(36+6d6)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/9)。それは AC65 の防御力と 360 の体力がある。それはドアを
打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは炎と冷気と地獄の
耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一
つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 10d4 のダメージで斬って
攻撃し、 10d4 のダメージで斬って攻撃する。

紅衣の修行僧/Crimson monk  (明るい赤の 'p')
=== Num:1279  Lev:36  Rar:2  Spd:+5  Hp:55d11  Ac:49  Exp:800
紅の法衣とログルスの力を身にまとい、拳法に熟練した修行僧だ。
彼は通常地下 36 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約14400.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、ファイア・ボール(10+d126)、純ログルス(72+10d10)、ファイア・
ボルト(12+9d8)、マジックミサイル(12+2d6)、混乱、テレポートアウェイの呪文
を唱えることがある(確率:1/9)。彼は AC49 の防御力と 55d11 の体力がある。彼
はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎とカオスの耐性を持ってい
る。彼は経験を積むと、紅衣の高位修行僧に進化する。彼は恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。彼は 15d5 のダメージで蹴って燃やし、 15d5 のダメージで殴って燃
やし、 5d4 のダメージで蹴って混乱させ、 5d2 のダメージで殴って混乱させる。

タツノオトシゴ/Seahorse  (オレンジの 'l')
=== Num:443  Lev:36  Rar:2  Spd:+10  Hp:111d11  Ac:60  Exp:860
この素晴らしい魔法のタツノオトシゴを見たら感心して夢中になってしまうだろ
う。
それは通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この自然界の善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15480.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、アイス・ボルト(12+6d8)、ウォーター・ボ
ルト(36+10d10)、魔力の矢(50+d126)、極寒の矢(36+6d6)の呪文を唱えることがあ
る(確率:1/5)。それは AC60 の防御力と 111d11 の体力がある。それは水中に棲
んでいる。それは稲妻と炎と冷気と毒と水の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 4d5 のダメージで噛んで麻痺させ、 4d5 のダメージで噛んで
器用さを減少させ、 4d5 のダメージで噛んで耐久力を減少させる。

巨像/Colossus  (黄色の 'g')
=== Num:558  Lev:36  Rar:4  Spd:-5  Hp:3000  Ac:150  Exp:900
タイタンに似たような姿をした、石でできた巨大な構造物だ。わき目もふらずに
冒険者の方に大股で歩み寄ってきて、その拳を大地も揺るがすかのように振り回
す。
それは通常地下 36 階で出現し、ややゆっくりと動いている。このモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約16200.00 ポイントの経験となる。
それは矢の呪文を跳ね返す。それは威力 10d10 の射撃をすることがある。(確
率:1/8)。それは AC150 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒の
耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 150 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 10d10 のダメージで殴って攻撃し、 10d10 
のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダメージ
で殴って攻撃する。

ヤング・ゴールド・ドラゴン/Young gold dragon  (黄色の 'd')
=== Num:559  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:300  Ac:63  Exp:950
それはまさにこれから伝説を作らんとするかのような活力に満ちた姿をしてい
る。まだ柔らかいその鱗は曇った金色をしていて、全身で光を反射している。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約17100.00 ポイントの経験となる。それ
は轟音(50)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖の
呪文を唱えることがある(確率:1/11)。それは AC63 の防御力と 300 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗るこ
とができる。それは轟音の耐性を持っている。それは経験を積むと、ゴールド・
ドラゴンに進化する。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 1d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d8 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージで噛んで攻撃する。

黒衣の修行僧/Ebony monk  (灰色の 'p')
=== Num:870  Lev:36  Rar:3  Spd:+5  Hp:57d11  Ac:57  Exp:1000
漆黒の法衣を身にまとい、暗殺拳に熟練した修行僧だ。
彼は通常地下 36 階で出現し、やや素早く動いている。この人間を倒すことは 1 
レベルのキャラクタにとって 約18000.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使
うことができ、地獄の矢(78+5d5)の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。彼は AC57
の防御力と 57d11 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼は冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼は経験を積
むと、黒衣の高位修行僧に進化する。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 3 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 6d1
のダメージで蹴って強力に攻撃し、 6d2 のダメージで殴って経験値を減少
(10d6+)させ、 6d4 のダメージで蹴って強力に攻撃し、 6d2 のダメージで殴って
経験値を減少(10d6+)させる。

バイクロプス/Biclops  (琥珀色の 'P')
=== Num:490  Lev:36  Rar:1  Spd:+10  Hp:66d12  Ac:90  Exp:1200
なんということだ、あぁ！それは最も自然の摂理に反していて、考えうる限り最
も忌まわしい生き物だ。二つ目のサイクロプス！この自然の汚点は根絶されなけ
ればならない！
それは通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約21600.00 ポイントの経験となる。それは
威力 9d6 の射撃をすることがある。(確率:1/8)。それは AC90 の防御力と 66d12
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しの
け、アイテムを拾うことができる。それは酸と毒の耐性を持っている。それは経
験を積むと、トリクロプスに進化する。それは侵入者をしばらくは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 11d8 のダメージで殴って攻撃し、 11d8 のダ
メージで殴って攻撃する。

[U] 『ボレル公爵』/Lord Borel of Hendrake  (紫の 'p')
=== Num:573  Lev:36  Rar:2  Spd:+10  Hp:1800  Ac:100  Exp:1200
混沌の貴族で、武術の達人として有名。正々堂々と戦うことを好む。
彼は通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約21600.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を
使うことができ、テレポートバック、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC100 の防御力と 1800 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は
混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 250 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持ってい
ることがある。彼は 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って
攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃する。

ブロンズ・ドラゴン/Mature bronze dragon  (明るい琥珀色の 'd')
=== Num:562  Lev:36  Rar:2  Spd:+0  Hp:440  Ac:70  Exp:1300
大きなドラゴンで、豊かな青銅色の鱗を持っている。
それは通常地下 36 階で出現し、普通の速さで動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約23400.00 ポイントの経験となる。それ
は混乱(73)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、
混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC70 の防御力と 440 の体力
がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができ
る。それは経験を積むと、古代ブロンズ・ドラゴンに進化する。それは混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 10 個までのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 1d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d8 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 2d10 のダメージで噛んで攻撃する。

ファルメル・グルームルーカー/Falmer gloomlurker  (琥珀色の 'h')
=== Num:1224  Lev:36  Rar:3  Spd:+5  Hp:30d29  Ac:65  Exp:1400
シャウラスの殻でできた剣と盾を手にしたファルメルだ。
それは通常地下 36 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約25200.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは威力 13d8 の射撃をすることがある。そ
れは毒(290)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、悪臭雲
(12d2)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは
AC65 の防御力と 30d29 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。そ
れは毒と閃光と暗黒の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレーター・フ
ァルメル・グルームルーカーに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、
50 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムを持ってい
ることがある。それは 9d9 のダメージで斬って毒をくらわし、 9d7 のダメージ
で斬って毒をくらわす。

ラアルの破壊集大成/Raal's Tome of Destruction  (赤い '?')
=== Num:557  Lev:36  Rar:4  Spd:+10  Hp:500  Ac:150  Exp:1500
意識を持った秘密の書で、悪意を持って呪文を唱えてくる。
それは通常地下 36 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約27000.00 ポイントの経験となる。それは火炎(166)や冷気(166)や毒(166)や地獄
(83)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、悪臭雲
(12d2)、アシッド・ボルト(12+7d8)、ウォーター・ボルト(36+10d10)、魔力の矢
(50+d126)の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC150 の防御力と 500 
の体力がある。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。そ
れには炎でダメージを与えられる。それは酸と稲妻と冷気と毒と地獄とテレポー
トの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

[U] 『石川五右衛門』/Ishikawa Goemon  (明るい青灰色の 'p')
=== Num:505  Lev:36  Rar:7  Spd:+10  Hp:1469  Ac:70  Exp:2000
彼は通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約36000.00 ポイントの経験となる。彼は AC70 の防御
力と 1469 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は
冷気と毒の耐性を持っている。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持って
いることがある。彼は 9d1 のダメージで斬って攻撃し、 6d5 のダメージで斬っ
て攻撃し、 25d1 のダメージで斬って攻撃し、 30d1 のダメージで斬って攻撃す
る。

[U] 『グレーター地獄魔法おばけキノコ=クイルスルグ人間』/The Greater Hell
Magic Mushroom Were-Quylthulg  (青灰色の 'Q')
=== Num:572  Lev:36  Rar:3  Spd:+10  Hp:1881  Ac:80  Exp:2500
この不浄な災いもまたあなたを押し潰すだろう。今のうちに逃げろ！
それは通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う自然界の邪
悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45000.00 ポイン
トの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(36+d36)、恐
怖、減速、加速、治癒、ショートテレポート、テレポート、テレポートアウェ
イ、暗闇、死者復活、モンスター一体召喚、救援召喚、デーモン一体召喚、アン
デッド一体召喚、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは
AC80 の防御力と 1881 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、壁を掘
り進むことができる。それは冷血動物である。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と
閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化とフ
ォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。それは朦朧としないし、混
乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者を見過ごしが
ちであるが、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個まで
の特別なアイテムを持っていることがある。それは 4d8 のダメージでにらんで生
命力を吸収し、 4d8 のダメージでにらんで生命力を吸収し、 8d8 のダメージで
体当たりして酸を飛ばし、 8d8 のダメージで体当たりして酸を飛ばす。

[U] ビルダー帝国帝王『ボ帝ビル』/Botei-Building, the Emperor  (明るい琥珀
色の 'P')
=== Num:963  Lev:36  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:130  Exp:2500
銀河ボディビルコンテスト十連続グランドチャンピオン。必殺技はボ帝ビルカッ
ター。
彼は通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約45000.00 ポイントの経験となる。彼は矢の呪文を跳
ね返す。彼は破片(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC130 の防御
力と 1200 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破
り、水を渡り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。彼は
素早く体力を回復する。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。彼は 4d12 のダメージでパンチして攻撃し、 5d12 のダメージでパンチ
して攻撃し、 20d1 のダメージでパンチして盲目にし、 8d8 のダメージで蹴って
攻撃する。

[U] 気狂いピエロ『ドネルド・マクドネルド』/Roneld McDoneld, the Mad Pierrot
(万色の 'h')
=== Num:1308  Lev:36  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:80  Exp:3000
世界で最も巨大な軍産複合体の一つ、マクドネルド社に籍を置くテロリストだ。
彼は様々な人々を動脈硬化によって緩やかな死へと追いやった。
彼は通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約54000.00 ポイントの経験
となる。彼はカオス(250)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことが
でき、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は
AC80 の防御力と 1500 の体力がある。彼はドアを打ち破り、水を渡り、弱いモン
スターを倒し、アイテムを拾うことができる。彼はまれにテレパシーで感知でき
る。彼は炎と冷気と毒とカオスの耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混
乱しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は一つの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 6d9 の
ダメージで歌って混乱させ、 6d9 のダメージで請求書をよこして燃やし、 6d9 
のダメージで請求書をよこして凍らせ、 6d9 のダメージで請求書をよこして毒を
くらわす。

[U] 足なんて飾り『サンダーズ大佐』/Colonel Thunders, the Legless Fryer  (
黄色の 'p')
=== Num:1309  Lev:36  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:80  Exp:3000
彼は汚泥の底に沈められたことを未だに恨んでいる。
彼は通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。このアンデッドの人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約54000.00 ポイントの経験となる。彼は
稲妻(500)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、サ
ンダー・ボール(8+d54)、軽傷＋呪い(3d8)、重傷＋呪い(8d8)、致命傷＋呪い
(10d15)、サンダー・ボルト(12+4d8)、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。彼は AC80 の防御力と 1500 の体力がある。彼は冷血動物である。彼は
稲妻と冷気と毒と地獄と水の耐性を持っている。彼は侵入者をしばらくは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 22 個までの上質なア
イテムを持っていることがある。彼は 4d10 のダメージでうめいて攻撃し、 4d10
のダメージで体の上を這い回って攻撃する。

[U] ブラック・トロル『ログログ』/Rogrog the Black Troll  (灰色の 'T')
=== Num:551  Lev:36  Rar:5  Spd:+10  Hp:1500  Ac:70  Exp:5000
狂気の心を持った異常に屈強なトロルで、体からは腐食性の体液を滴らせてい
る。体の大きさにも関わらず、あっけにとられるようなスピードで攻撃をしてく
る。
彼は通常地下 36 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるトロルを倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約90000.00 ポイントの経験となる。彼は通
常護衛を伴って現れる。彼は AC70 の防御力と 1500 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は素早く体力を回復す
る。彼は冷気と毒の耐性を持っている。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持
っていることがある。彼は 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d10 のダメージで
噛んで攻撃し、 2d3 のダメージで噛んで攻撃し、 3d8 のダメージでつばを吐い
て酸を飛ばす。

ブラック・プリン/Black pudding  (灰色の 'j')
=== Num:585  Lev:37  Rar:5  Spd:+0  Hp:400  Ac:18  Exp:36
腐った黒い肉の塊で、ダンジョンの床を這いずり回っている。
それは通常地下 37 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約666.00 ポイントの経験となる。それ
は通常集団で現れる。それは AC18 の防御力と 400 の体力がある。それはドアを
開け、ドアを打ち破り、水を渡り、アイテムを拾うことができる。それは冷血動
物である。それはテレパシーでは感知できない。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒
の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を警戒しており、 120 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 4 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。
それは 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛
ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d10 のダメージで触って酸を飛
ばす。

シャン/Shan  (明るい青の 'I')
=== Num:583  Lev:37  Rar:4  Spd:+10  Hp:20d10  Ac:120  Exp:250
「憎悪をこめて睨みつける瞼のない巨大な目。頭から突き出している節のある巻
きひげは、宇宙的なリズムを持った螺旋を描いているようだ。黒光りがする触毛
が一杯生えている十本の脚。三角の鱗粉に覆われた、半円形の畝のある翅。どう
言い表しても、突進して来るあのものの、魂も消し飛ぶばかりの恐ろしさを伝え
ることはとてもできない。ぬらぬらと濡れた、三つもある口が動くのが見えたと
思うと同時に、それは襲いかかってきた」(Ｊ・ラムゼイ・キャンベル、山中清子
訳「妖虫」『真ク・リトル・リトル神話大系９』、国書刊行会、pp.151-152)
それは通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4625.00 ポイントの経験
となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは魔法を使うことができ、
魔力吸収(37+d37)、精神攻撃(7d7)、混乱、麻痺、記憶消去の呪文を唱えることが
ある(確率:1/2)。それは AC120 の防御力と 20d10 の体力がある。それは空を飛
ぶことができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒の耐性を持っている。
それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばら
くは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な
攻撃方法を持たない。

ミイラ・トロル/Mummified troll  (白い 'z')
=== Num:575  Lev:37  Rar:1  Spd:+0  Hp:190  Ac:50  Exp:420
それは包帯に包まれた屈強なモンスターだ。強力な拳には注意しなければならな
い。
それは通常地下 37 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのトロルを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7770.00 ポイント
の経験となる。それは AC50 の防御力と 190 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感
知できない。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごし
がちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのア
イテムや財宝を持っていることがある。それは 2d6 のダメージで殴って攻撃し、
2d6 のダメージで殴って攻撃する。

ウィル・オー・ウィスプ/Will o' the wisp  (黄色の 'E')
=== Num:582  Lev:37  Rar:4  Spd:+20  Hp:200  Ac:150  Exp:500
発光する奇妙な光球だ。それは消えたり現れたりしながら、冒険者を少しずつ引
き寄せているようだ。その踊るような奇妙な動きをみていると、何故かじっとし
ていられなくなる。
それは通常地下 37 階で出現し、幾分不規則に、かつ非常に素早く動いている。
このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約9250.00 ポイン
トの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、混乱、
ショートテレポート、テレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは
AC150 の防御力と 200 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることがで
きる。それは光っている。それは透明で目に見えない。それはテレパシーでは感
知できない。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化し
ない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
かなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d9
のダメージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴って攻撃し、 1d9 のダメージ
で殴って攻撃し、 1d9 のダメージで殴って攻撃する。

ネクサス・ボルテックス/Nexus vortex  (紫の 'v')
=== Num:587  Lev:37  Rar:1  Spd:+10  Hp:32d10  Ac:40  Exp:800
生命を持った魔法のエネルギーの竜巻だ。
それは通常地下 37 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14800.00 ポイントの
経験となる。それは因果混乱(106)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。それは
AC40 の防御力と 32d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことが
できる。それはテレパシーでは感知できない。それは因果混乱とテレポートの耐
性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d5 のダメージで飲み込んで
攻撃する。

プラズマ・ボルテックス/Plasma vortex  (明るい赤の 'v')
=== Num:588  Lev:37  Rar:1  Spd:+10  Hp:32d10  Ac:40  Exp:800
強烈な火炎の渦巻きで、冒険者の足下の床を焦がしている。
それは通常地下 37 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約14800.00 ポイントの
経験となる。それは炎とスパークに包まれている。それはプラズマ(53)のブレス
を吐くことがある(確率:1/6)。それは AC40 の防御力と 32d10 の体力がある。そ
れはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それはテレパ
シーでは感知できない。それは稲妻と炎とプラズマの耐性を持っている。それは
進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 8d8 のダメージで飲み込んで燃やす。

殺人タマムシ/Killer iridescent beetle  (万色の 'K')
=== Num:586  Lev:37  Rar:2  Spd:+0  Hp:250  Ac:60  Exp:850
それは巨大な甲虫で、その甲羅は充満したエネルギーで輝いている。
それは通常地下 37 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15725.00 ポイントの経験と
なる。それはスパークに包まれている。それは AC60 の防御力と 250 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで
感知できる。それは稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者
をほんの少しは見ており、 160 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
1d12 のダメージでひっかいて感電させ、 1d12 のダメージでひっかいて感電さ
せ、にらんで麻痺させる。

マグマのエレメンタル/Magma elemental  (オレンジの 'E')
=== Num:584  Lev:37  Rar:2  Spd:+0  Hp:35d10  Ac:70  Exp:950
それは憎悪が溶けてできたような塊で光を発している。
それは通常地下 37 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約17575.00 ポイントの経験と
なる。それは炎に包まれている。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d129)、プラズマ・ボルト(47+8d7)の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。そ
れは AC70 の防御力と 35d10 の体力がある。それは壁をすり抜け、弱いモンス
ターを倒し、アイテムを壊すことができる。それはテレパシーでは感知できな
い。それは稲妻と炎と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を
感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を
払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d7 のダ
メージで殴って燃やし、 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d7 のダメージで殴
って燃やす。

虹色の蝶人/Chaos butterfly  (万色の 'I')
=== Num:578  Lev:37  Rar:2  Spd:+10  Hp:60d10  Ac:60  Exp:1000
「蝶に似ていたが、その翼で太陽までが暗くなるほどの大きさだった。…蝶の身
体が人間で、孔雀色の羽根か羽毛でおおわれているのが見てとれた。」(マイクル
・ムアコック、井辻朱美訳「白き狼の宿命」<エルリック・サーガ３>早川書
房、p198)
それは通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18500.00 ポイントの経験となる。
それは混乱(100)やカオス(100)のブレスを吐くことがある(確率:1/9)。それは AC60
の防御力と 60d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それはまれにテレパシーで感知できる。それはカオスの耐性を持っている。
それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注
意深く見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3d7 
のダメージでひっかいて攻撃し、 3d7 のダメージでひっかいて攻撃し、 10d5 の
ダメージで体当たりして攻撃する。

タイム・エレメンタル/Time elemental  (明るい緑の 'E')
=== Num:579  Lev:37  Rar:2  Spd:+10  Hp:35d10  Ac:70  Exp:1000
あなたはまだそれを見たことがない。
それは通常地下 37 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18500.00 ポイ
ントの経験となる。それは時間逆転(116)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、減速の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC70 
の防御力と 35d10 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、アイテムを壊
すことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは稲妻と炎と毒と時
間逆転の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 3d4 のダメージで触って時間を逆戻りさせ、 3d4 のダ
メージで触って時間を逆戻りさせる。

盲目のもの/Flying polyp  (明るい赤の 'l')
=== Num:580  Lev:37  Rar:2  Spd:+10  Hp:350  Ac:70  Exp:1000
「この種族の体は一部だけが物質... 翼はおろか、目に見える飛行手段は何もな
いのに、空を飛ぶ力を持っていた... 恐ろしいほど柔軟なことや一時的に姿を見
えなくすることについて、あいまいなほのめかしがある...」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラ
フト、大瀧啓裕訳「時間からの影」『ラヴクラフト全集３』、創元推理文
庫、pp.242-244)
それは通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18500.00 ポイントの経
験となる。それはフォース(58)のブレスを吐くことがある(確率:1/7)。それは AC70
の防御力と 350 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。
それは透明で目に見えない。それは酸と冷気と毒と劣化とフォースの耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
8d4 のダメージで体当たりして麻痺させ、 8d4 のダメージで体当たりして麻痺さ
せ、 8d4 のダメージで体当たりして麻痺させる。

[U] 『女王アリ』/The Queen Ant  (紫の 'a')
=== Num:581  Lev:37  Rar:2  Spd:+10  Hp:1500  Ac:100  Exp:1000
彼女は激怒しているが、それはあなたが彼女の子供を傷つけたからだ。
彼女は通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この自然界の善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18500.00 ポイントの経験と
なる。彼女は通常護衛を伴って現れる。彼女は魔法を使うことができ、アリ召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC100 の防御力と 1500 の体力が
ある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼女はまれ
にテレパシーで感知できる。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者
を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は
4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は 2d12 のダメージで
噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d8 のダメージで噛んで攻撃
し、 2d8 のダメージで噛んで攻撃する。

シャウラス・ハンター/Chaurus hunter  (緑の 'F')
=== Num:1236  Lev:37  Rar:2  Spd:+10  Hp:38d29  Ac:70  Exp:1200
人間並みの身体に成長したシャウラスだ。ファルメルに飼われている姿をよく見
かける。
それは通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約22200.00 ポイントの経験
となる。それは通常集団で現れる。それは AC70 の防御力と 38d29 の体力があ
る。それはドアを打ち破ることができる。それは毒と暗黒の耐性を持っている。
それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 400 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 3 個までのアイテムや財宝を持っていることが
ある。それは 4d10 のダメージで噛んで攻撃し、 4d10 のダメージで刺して攻撃
し、 4d10 のダメージで体当たりして攻撃する。

炎の使者/Fire angel  (黄色の 'd')
=== Num:576  Lev:37  Rar:3  Spd:+10  Hp:500  Ac:100  Exp:1500
素早く、危険なドラゴン型の生物だ。混沌の宮廷で暗殺のために飼育され訓練さ
れている。「--あずき色の体、ステンドグラスのような翼。その姿は死の予感と
共に獲物を狩るカマキリを思い出させた。刺のついた首輪と、短い毛皮からあら
ゆる方向に突き出した刺のような爪。それは希少で、危険で、高度な知性を持つ
混沌の獣だった。」(ロジャー・ゼラズニイ, アンバー７「アンバーの血」)
それは通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約27750.00 ポイントの経験となる。そ
れはプラズマ(83)のブレスを吐くことがある(確率:1/9)。それは AC100 の防御力と
500 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っ
ている。それに乗ることができる。それは炎とプラズマの耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらく
は見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個まで
のアイテムや財宝を持っていることがある。それは 3d8 のダメージでひっかいて
攻撃し、 3d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d5 のダメージで噛んで攻撃し、
5d5 のダメージで噛んで攻撃する。

ゴールド・ドラゴン/Mature gold dragon  (黄色の 'd')
=== Num:590  Lev:37  Rar:2  Spd:+0  Hp:560  Ac:80  Exp:1500
大きなドラゴンで、微かに金色に輝く鱗を持っている。
それは通常地下 37 階で出現し、普通の速さで動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約27750.00 ポイントの経験となる。それ
は轟音(93)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、
混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC80 の防御力と 560 の体力
がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができ
る。それは轟音の耐性を持っている。それは経験を積むと、古代ゴールド・ドラ
ゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほ
とんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
10 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d4 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 1d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d12 のダメージで
噛んで攻撃する。

クリスタル・ドレイク/Crystal drake  (透明な 'd')
=== Num:591  Lev:37  Rar:2  Spd:+5  Hp:500  Ac:100  Exp:1500
奇妙な水晶のようなドラゴンだ。光が屈折して輝いてできる虹のような色が冒険
者の目を眩ませる。
それは通常地下 37 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約27750.00 ポイントの経験とな
る。それは矢の呪文を跳ね返す。それは破片(83)のブレスを吐くことがある、な
おかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、減速の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/6)。それは AC100 の防御力と 500 の体力がある。それはドア
を開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは透明で目に見えない。
それに乗ることができる。それは冷気と破片の耐性を持っている。それは経験を
積むと、古代クリスタル・ドラゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 8 個までのアイテムを持っていることがある。それは 1d4
のダメージでひっかいて攻撃し、 1d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d5 の
ダメージで噛んで攻撃する。

骸骨ドラゴン/Bone dragon  (明るい青灰色の 'D')
=== Num:941  Lev:37  Rar:3  Spd:+0  Hp:120d10  Ac:55  Exp:1700
魔法によって蘇り不死の存在になったドラゴンの骸骨だ。
それは通常地下 37 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのドラゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約31450.00 ポイン
トの経験となる。それは地獄(200)のブレスを吐くことがある(確率:1/10)。それは
AC55 の防御力と 120d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ること
ができる。それに乗ることができる。それは冷気と毒と地獄とプラズマと因果混
乱と劣化の耐性を持っている。それは経験を積むと、ドラコリッチに進化する。
それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 6 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d20 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 1d20 のダメージでひっかいて攻撃する。

窖の怪物/Crypt thing  (明るい青の 'L')
=== Num:577  Lev:37  Rar:3  Spd:+10  Hp:800  Ac:60  Exp:2000
襤褸をまとった骸骨のような姿をしている、邪悪で捻じ曲がった亡者だ。
それは通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約37000.00 ポイントの
経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(37+d37)、脳攻撃
(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、ショートテレポート、テレポートバック、テレ
ポートアウェイ、テレポート・レベルの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。そ
れは AC60 の防御力と 800 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破るこ
とができる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられ
る。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、マスター
リッチに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ご
しがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか
二つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは触って経験値を減少
(40d6+)させ、触って充填魔力を吸収し、 2d10 のダメージで触って器用さを減少
させ、 2d10 のダメージで触って器用さを減少させる。

[U] 狂戦士『バストラル』/Bastral, the berserker  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:1323  Lev:37  Rar:4  Spd:+11  Hp:1900  Ac:90  Exp:2500
最強の狂戦士バストラルは、伝説のバトル・アックス、ウィンドバーグを手にし
て以来、一度も一騎討ちに敗れたことはない。
彼は通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約46250.00 ポイントの経験となる。彼は通常護衛を伴
って現れる。護衛の構成は、 4d2 体のバーサーカー、 1d3 体のメイジで成り立
っている。彼は魔法を使うことができ、魔力消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/7)。彼は AC90 の防御力と 1900 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、
ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを押しのけることがで
きる。彼は稲妻と炎と冷気と閃光の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、混
乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 180 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 7 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。彼は 7d7 のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って強力
に攻撃し、 7d7 のダメージで殴って強力に攻撃し、 7d7 のダメージで殴って強
力に攻撃する。

[U] 『ビッグキューちゃん』/Raphael, the Big Raven  (明るい赤の 'B')
=== Num:1268  Lev:37  Rar:3  Spd:+10  Hp:1200  Ac:60  Exp:7000
それは頭を踏まれたくらいでは温厚だが、お尻に杭を打ち込まれると激怒する。
それは通常地下 37 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約129500.00 ポイントの経
験となる。それは重力(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこと
ができ、サンダー・ボール(198+10d10)、テレポートアウェイの呪文を唱えること
がある(確率:1/6)。それは AC60 の防御力と 1200 の体力がある。それはドアを
打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは稲妻と重力の耐性
を持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 7d12 のダ
メージで体当たりして粉砕し、 7d12 のダメージで体当たりして恐怖させる。

手榴弾/Hand grenade  (赤い '{')
=== Num:1023  Lev:38  Rar:255  Spd:+20  Hp:5  Ac:0  Exp:0
2ターン後に爆発する。気をつけろ！
それは通常地下 38 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いてい
る。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイン
トの経験となる。それは AC0 の防御力と 5 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それには炎でダメージを与えられる。
それはテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としない
し、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警
戒しており、 2000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d40 の
ダメージで爆発して燃やす。

発光ボルテックス/Shimmering vortex  (万色の 'v')
=== Num:600  Lev:38  Rar:4  Spd:+30  Hp:6d12  Ac:30  Exp:200
輝く光が柱状になったモンスターで、その眩しさは目にダメージを与える。風を
切り裂いて動き回るにつれて、刻々と姿を変化させている。それはのろし火のよ
うに辺りのモンスターを眠りから目覚めさせる。
それは通常地下 38 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動い
ている。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3800.00
ポイントの経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは閃光(12)
のブレスを吐くことがある(確率:1/4)。それは AC30 の防御力と 6d12 の体力が
ある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それ
はテレパシーでは感知できない。それは閃光とテレポートの耐性を持っている。
それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

中級修験者/Medium mystic  (オレンジの 'p')
=== Num:916  Lev:38  Rar:3  Spd:+10  Hp:525  Ac:50  Exp:500
素手での戦いに習熟した修験者は、一撃で敵を気絶させることができる。彼にと
って自然は味方であり、自然界の生物を召喚することもできる。またその鍛えら
れた精神力によって容易に自分の傷を治癒する。
彼は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この善良な人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約9500.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使う
ことができ、治癒、クモ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC50 
の防御力と 525 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。
彼は透明で目に見えない。彼は酸と毒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、
上級修験者に進化する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深
く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの
アイテムを持っていることがある。彼は 10d2 のダメージで蹴って攻撃し、 10d2
のダメージで蹴って攻撃し、 10d2 のダメージで蹴って攻撃し、 10d2 のダメー
ジで蹴って攻撃する。

精霊馬/Spirit horse  (明るい緑の 'q')
=== Num:1269  Lev:38  Rar:3  Spd:+13  Hp:813  Ac:13  Exp:813
人が跨がれるほど巨大なキュウリに四本の棒を刺すことで誕生した馬だ。足が早
い。先祖の霊を乗せるはずだが、乗り手が見つからなかったため適当な霊を乗せ
ている。瑞々しい体からは汁が噴き出す。
それは通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約15447.00 ポイントの経験となる。それは魔法
を使うことができ、ウォーター・ボール(50+d76)、加速、アンデッド一体召喚の
呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC13 の防御力と 813 の体力があ
る。それは水を渡ることができる。それは冷血動物である。それはまれにテレパ
シーで感知できる。それに乗ることができる。それは冷気と水と遅鈍と時間逆転
とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、
恐怖を感じないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 400 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6d6 のダメージで蹴って魔力
を奪い、 3d6 のダメージで蹴って攻撃し、 3d6 のダメージで蹴って攻撃し、 6d6
のダメージで蹴って混乱させる。

タイム・ボルテックス/Time vortex  (明るい緑の 'v')
=== Num:599  Lev:38  Rar:4  Spd:+20  Hp:32d10  Ac:40  Exp:900
かつてそれに会ったことはない。
それは通常地下 38 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いてい
る。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約17100.00 ポ
イントの経験となる。それは時間逆転(106)のブレスを吐くことがある(確
率:1/6)。それは AC40 の防御力と 32d10 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは時間逆
転の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d5 のダメージで飲み込んで
攻撃する。

首なし鬼/Headless ogre  (明るい琥珀色の 'O')
=== Num:1128  Lev:38  Rar:1  Spd:+5  Hp:399  Ac:70  Exp:900
鬼とあろうものが罪を犯して修羅の道へ堕ちた姿だ。それは罪人でも天上人でも
なりふり構わず攻撃する。
それは通常地下 38 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約17100.00 ポイン
トの経験となる。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d133)、ア
イス・ボール(10+d57)、地獄の矢(80+5d5)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺の呪
文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC70 の防御力と 399 の体力がある。
それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは透明
で目に見えない。それには明るい光でダメージを与えられる。それは毒と地獄の
耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 11d4 のダメージで斬って攻撃し、 11d4 のダ
メージで体当たりして攻撃する。

白衣の高位修行僧/High ivory monk  (明るい青灰色の 'p')
=== Num:1173  Lev:38  Rar:1  Spd:+10  Hp:47d17  Ac:51  Exp:900
純白の法衣を身にまとった、拳法に熟練した高位の修行僧だ。
彼は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約17100.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使うこ
とができ、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。彼は AC51 の防御力と
47d17 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破るこ
とができる。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 250
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までのアイテムや財宝を持
っていることがある。彼は 8d1 のダメージで蹴って強力に攻撃し、 8d1 のダ
メージで殴って強力に攻撃し、 8d4 のダメージで蹴って強力に攻撃し、 8d1 の
ダメージで殴って強力に攻撃する。

夜鬼/Nightgaunt  (灰色の 'U')
=== Num:608  Lev:38  Rar:2  Spd:+0  Hp:240  Ac:50  Exp:1000
「愕然とさせられる異様な黒い生物で、体表のすべらかでてらてらしているとこ
ろは鯨に似て、不快な角はたがいにむかいあって湾曲し、蝙蝠の翼は音もなくは
ばたき、ものをつかめる手は醜く、針毛突起のある尾は不穏にもいたずらにうち
震えるのだった。そして最悪なのは、言葉を発しもしなければ笑い声をあげもし
ないことで、微笑すらうかべないのは、笑いをうかべる顔というものがなく、顔
があるべきところに意味ありげな空白があるばかりだからに他ならない」(Ｈ・Ｐ
・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「未知なるカダスを夢に求めて」『ラヴクラフト全
集６』、創元推理文庫、p.217)
それは通常地下 38 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19000.00 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボルト(24+9d8*2)、目
くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC50 の防御力と
240 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは炎と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムを持っていることが
ある。それは 1d5 のダメージで刺して腕力を減少させ、 3d4 のダメージで触っ
て麻痺させる。

死の騎士/Death knight  (青灰色の 'p')
=== Num:597  Lev:38  Rar:1  Spd:+10  Hp:600  Ac:100  Exp:1111
それは古代の鎧に身を包んだ人間だ。その兜の下には悪意に満ちた目が輝き、そ
の視線が火炎の槍のように突き刺さってくる。
彼は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約21109.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、地獄の矢(80+5d5)、恐怖、目くら
まし、モンスター複数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC100 の
防御力と 600 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち
破ることができる。彼は冷血動物である。彼は冷気と地獄の耐性を持っている。
彼は経験を積むと、地獄の騎士に進化する。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までのアイテムを持っ
ていることがある。彼は 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴
って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、殴って経験値を減少(20d6+)させ
る。

[U] ログルスの達人『マンドール』/Mandor, Master of the Logrus  (紫の 'p')
=== Num:598  Lev:38  Rar:5  Spd:+10  Hp:968  Ac:90  Exp:1600
マンドールは混沌の宮廷きっての伊達男であるが、最強のログルス使いの一人で
もあり、手強い魔法使いだ。「僕はそのトランプを取り出し、そこに描かれてい
る青い目と、純白の厚い髪を頂いた若く、厳しく、かすかに鋭い表情を見つめ
た。彼は全身黒ずくめで、艶のあるぴっちりしたジャケットから白い襟と袖がの
ぞいていた。手袋をした手には三つの黒い鉄の球が握られていた。」(ロジャー・
ゼラズニイ, アンバー７「アンバーの血」)
彼は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約30400.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、純ログルス(76+10d10)、ファイア・ボルト(12+9d8)、ア
イス・ボルト(12+6d8)、魔力の矢(50+d133)、プラズマ・ボルト(48+8d7)、極寒の
矢(38+6d6)、麻痺、治癒、トラップ、モンスター一体召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/2)。彼は AC90 の防御力と 968 の体力がある。彼はダンジョンを照
らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼はテレ
ポートされない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。彼は 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5
のダメージで殴って充填魔力を吸収し、 5d5 のダメージで殴って劣化させる。

ノーブル・ワイト/Noble wight  (オレンジの 'W')
=== Num:604  Lev:38  Rar:2  Spd:+5  Hp:380  Ac:40  Exp:1600
この亡霊が生み出す悪夢に囚われたら最期、あなたは永遠に目覚めることはない
だろう。
それは通常地下 38 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30400.00 ポイン
トの経験となる。それは魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、地獄の矢
(80+5d5)、恐怖、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC40 の防
御力と 380 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことが
できる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。そ
れは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積むと、エンペ
ラー・ワイトに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
9 個までのアイテムを持っていることがある。それは 1d12 のダメージで殴って
攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減少(40d6+)させ、触
って経験値を減少(40d6+)させる。

古代ブロンズ・ドラゴン/Ancient bronze dragon  (明るい琥珀色の 'D')
=== Num:602  Lev:38  Rar:2  Spd:+10  Hp:730  Ac:100  Exp:1700
色の流れに身を包まれた巨大なドラゴンだ。
それは通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約32300.00 ポイントの経験となる。それは混乱
(121)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、恐怖、
目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC100 の防御力と
730 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しの
けることができる。それに乗ることができる。それは進化しない。それは混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 4d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d8 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 5d10 のダメージで噛んで混乱させる。

ブラック・レイス/Black wraith  (灰色の 'W')
=== Num:607  Lev:38  Rar:2  Spd:+10  Hp:500  Ac:55  Exp:1700
影をまとった人間のような姿で、真空でできているかのような奇妙な外見をして
いる。それは冒険者の方に手をさしのべている。
それは通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約32300.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、地獄の矢
(80+5d5)、恐怖、目くらまし、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは
AC55 の防御力と 500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与え
られる。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、冥界レイスに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
6 個までのアイテムを持っていることがある。それは 1d12 のダメージで殴って
攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減少(40d6+)させ、触
って経験値を減少(40d6+)させる。

空飛ぶ鯨/Sky whale  (明るい青の 'l')
=== Num:594  Lev:38  Rar:6  Spd:+0  Hp:800  Ac:75  Exp:1750
星々からやってきた非常に知能の高い鯨だ。
それは通常地下 38 階で出現し、普通の速さで動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33250.00 ポイントの経験と
なる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは的確に魔法を使うことがで
き、脳攻撃(12d12)、恐怖、混乱、テレポートバック、テレポートアウェイ、記憶
消去の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC75 の防御力と 800 の体力
がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができ
る。それは水と因果混乱と劣化とテレポートの耐性を持っている。それは進化し
ない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテ
ムや財宝を持っていることがある。それは 20d2 のダメージで体当たりして攻撃
し、 20d2 のダメージで体当たりして攻撃し、 20d2 のダメージで体当たりして
攻撃する。

熾天使/Seraph  (白い 'A')
=== Num:605  Lev:38  Rar:4  Spd:+10  Hp:500  Ac:68  Exp:1800
それは天使であり、素早くて強い。冒険者はその極度の神聖さに打ちのめされ、
それに従いたいという気持ちを振り払うのに苦労する。
それは通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この善良なモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約34200.00 ポイントの経験となる。そ
れは矢の呪文を跳ね返す。それは的確に魔法を使うことができ、魔力の矢
(50+d133)、プラズマ・ボルト(48+8d7)、混乱、加速、治癒、テレポートアウェ
イ、モンスター複数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/11)。それは AC68 の
防御力と 500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱
いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。それは光っている。そ
れは酸と稲妻と炎と冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積
むと、アルコンに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 6 個までのアイテムを持っていることがある。それは 4d6 
のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージ
で殴って攻撃し、 4d6 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 黄金王『アル=ファラゾン』/Ar-Pharazon the Golden  (黄色の 'p')
=== Num:978  Lev:38  Rar:6  Spd:+10  Hp:1800  Ac:90  Exp:2500
ヌメノール国第25代にして最後の王だ。彼はサウロンを捕えるも、逆にその甘言
に誑かされ、至福の地アマンへ兵を向け、それが結局はヌメノールを滅亡に導く
ことになる。
彼は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約47500.00 ポイントの経験となる。彼は的確に魔法を
使うことができ、加速、治癒、テレポートアウェイ、モンスター複数召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/10)。彼は AC90 の防御力と 1800 の体力がある。彼
はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しの
け、アイテムを拾うことができる。彼は侵入者に対してほとんど注意を払わない
が、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までの上質なア
イテムを持っていることがある。彼は 4d12 のダメージで殴って攻撃し、 4d12 
のダメージで殴って攻撃し、 4d12 のダメージで殴って攻撃し、 4d12 のダメー
ジで殴って攻撃する。

[U] 炎の精『ローゲ』/Loge, Spirit of Fire  (明るい赤の 'E')
=== Num:606  Lev:38  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:50  Exp:3000
そびえ立つ炎のエレメンタルで、全てを見分けがつかないまでに焼き尽くす。
彼は通常地下 38 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約57000.00 ポイン
トの経験となる。彼は炎に包まれている。彼は魔法を使うことができ、ファイア
・ボール(202+10d10)、プラズマ・ボルト(67+8d7)の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC50 の防御力と 1500 の体力がある。彼はドアを打ち破り、弱い
モンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。彼は光っている。彼はテレパ
シーでは感知できない。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠
らされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 6d6 のダメージで殴って燃やし、 6d6 のダメージで殴
って燃やし、 6d6 のダメージで殴って燃やし、 6d6 のダメージで殴って燃やす。

地獄の男爵/Baron of hell  (明るい琥珀色の 'U')
=== Num:609  Lev:38  Rar:3  Spd:+0  Hp:1200  Ac:130  Exp:3000
山羊の頭を持つ低位の魔王で、簡単には倒せない。
彼は通常地下 38 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約57000.00 ポイントの経験とな
る。彼は魔法を使うことができ、プラズマ・ボルト(48+8d7)の呪文を唱えること
がある(確率:1/3)。彼は AC130 の防御力と 1200 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎と毒とプラズマとテレポートの耐性を
持っている。彼は経験を積むと、地獄の公爵に進化する。彼は混乱しないし、眠
らされない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 100 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 10d2 のダメージでひっかいて攻撃し、 10d2 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 20d1 のダメージでひっかいて攻撃する。

[U] 父なる『ダゴン』/Father Dagon  (緑の 'u')
=== Num:595  Lev:38  Rar:3  Spd:+10  Hp:1881  Ac:80  Exp:3250
ディープワンがサイズ・年齢の面で大きく成長したもの。並外れて大きな体を持
ち、下半身は脚が退化して魚のようになっている。年齢は何百万歳にもなると考
えられている。深きものどもの王：「単眼巨人ポリュフェーモスを思わせるその
忌まわしい巨体は、悪夢にあらわれる途方もない怪物のように...」(Ｈ・Ｐ・ラ
ヴクラフト、大瀧啓裕訳「ダゴン」『ラヴクラフト全集３』、創元推理文庫、pp.16)
彼は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるデー
モンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約61750.00 ポイントの経験と
なる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は魔法を使うことができ、アシッド・
ボール(15+d114)、ウォーター・ボール(50+d76)、アシッド・ボルト(12+7d8)、ウ
ォーター・ボルト(38+10d10)、救援召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/7)。彼は AC80 の防御力と 1881 の体力がある。彼はドアを打ち
破り、水を渡ることができる。彼は炎と冷気と毒と水の耐性を持っている。彼は
混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者を見過ごしが
ちであるが、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。彼は 8d4 のダメージでひっかいて毒を
くらわし、 8d4 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 8d8 のダメージで噛ん
で攻撃する。

[U] 母なる『ハイドラ』/Mother Hydra  (緑の 'u')
=== Num:596  Lev:38  Rar:3  Spd:+10  Hp:1881  Ac:80  Exp:3250
ディープワンがサイズ・年齢の面で大きく成長したもの。並外れて大きな体を持
ち、下半身は脚が退化して魚のようになっている。年齢は何百万歳にもなると考
えられている。深きものどもの女王：「単眼巨人ポリュフェーモスを思わせるそ
の忌まわしい巨体は、悪夢にあらわれる途方もない怪物のように...」(Ｈ・Ｐ・
ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「ダゴン」『ラヴクラフト全集３』、創元推理文
庫、pp.16)
彼女は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なる
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約61750.00 ポイントの経
験となる。彼女は通常護衛を伴って現れる。彼女は魔法を使うことができ、アシ
ッド・ボール(15+d114)、ウォーター・ボール(50+d76)、アシッド・ボルト
(12+7d8)、暗闇、ヒドラ召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/7)。彼女は AC80 の防御力と 1881 の体力がある。彼女はドアを打ち破り、
水を渡ることができる。彼女は炎と冷気と毒と水の耐性を持っている。彼女は混
乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼女は侵入者を見過ごしが
ちであるが、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 4 個まで
の上質なアイテムを持っていることがある。彼女は 8d4 のダメージでひっかいて
毒をくらわし、 8d4 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 8d8 のダメージで
噛んで攻撃する。

[U] スーパーモンキー『孫悟空』/Sun Wukong, the Punkiest Monkey  (琥珀色の
'Y')
=== Num:1305  Lev:38  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:80  Exp:3300
彼はあなたがこの地に降り立つ直前まで、五行山の下敷きになっていた。彼は術
を能くし、仏法に触れて改心している。
彼は通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この自然界の善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約62700.00 ポイントの経験と
なる。彼は魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d114)、サンダー・ボー
ル(8+d57)、ファイア・ボール(10+d133)、アイス・ボール(10+d57)、悪臭雲
(12d2)、ウォーター・ボール(50+d76)、スターバースト(202+10d10)、魔力吸収
(38+d38)、精神攻撃(7d7)、アシッド・ボルト(12+7d8)、サンダー・ボルト
(12+4d8)、ファイア・ボルト(12+9d8)、アイス・ボルト(12+6d8)、ウォーター・
ボルト(38+10d10)、魔力の矢(50+d133)、プラズマ・ボルト(48+8d7)、極寒の矢
(38+6d6)、マジックミサイル(12+2d6)、恐怖、目くらまし、混乱、減速、麻痺、
加速、治癒、魔力消去、ショートテレポート、テレポート、テレポートバック、
テレポートアウェイ、トラップ、記憶消去、救援召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/3)。彼は AC80 の防御力と 1500 の体力がある。彼は空を飛ぶことができ
る。彼は恐怖を感じない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。彼は 7d9 のダメージでつばを吐いて攻撃し、 7d9 のダメージで殴っ
て攻撃し、 7d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d9 のダメージで噛んで攻撃
する。

ビホルダー/Beholder  (緑の 'e')
=== Num:603  Lev:38  Rar:4  Spd:+5  Hp:16d99  Ac:70  Exp:4000
触手の先に付いた１２個の小さな目玉に囲まれている、体を持たない目玉だ。
それは通常地下 38 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約76000.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(38+d38)、精神攻撃(7d7)、アシッ
ド・ボルト(12+7d8)、ファイア・ボルト(12+9d8)、アイス・ボルト(12+6d8)、恐
怖、目くらまし、混乱、減速、暗闇、記憶消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。それは AC70 の防御力と 16d99 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それは毒とテレポートの耐性を持っている。それは
経験を積むと、ビッグ・ビホルダーに進化する。それは混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 2d4 のダメージでにらんで経験値を減少(20d6+)させ、 2d4
のダメージでにらんで麻痺させ、 2d6 のダメージでにらんで知能を減少させ、
2d10 のダメージでにらんで魔力を奪う。

[U] 『ロレント』/Rolento  (琥珀色の 'p')
=== Num:1013  Lev:38  Rar:4  Spd:+40  Hp:900  Ac:150  Exp:4000
彼は通常地下 38 階で出現し、幾分不規則に、かつ信じ難いほど素早く動いてい
る。この邪悪なる人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約76000.00 
ポイントの経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は特別な行動をするこ
とがある。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d133)、加速
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC150 の防御力と 900 の体力があ
る。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は
炎の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 700
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを
持っていることがある。彼は 8d4 のダメージで殴って攻撃し、 8d4 のダメージ
で蹴って攻撃する。

[U] 疾翼『メネルドール』/Meneldor the Swift  (琥珀色の 'B')
=== Num:384  Lev:38  Rar:1  Spd:+30  Hp:1300  Ac:65  Exp:7000
マンウェに遣わされた偉大な大鷲は人の言葉を話し、マイアールと同じ魂を持っ
ていると言われる。メネルドールは一族の中でグワイヒアとその弟ランドローバ
ルに継いで速く、疾翼と呼ばれる。
それは通常地下 38 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この自然界の
善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約133000.00 ポ
イントの経験となる。それは特別な行動をすることがある。それは魔法を使うこ
とができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC65 の防御
力と 1300 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それに乗ることができ
る。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 7d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d5 のダメージでひっ
かいて攻撃し、 5d7 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 超大なる『ギガント』/Giganto the Gargantuan  (青灰色の 'l')
=== Num:650  Lev:38  Rar:6  Spd:+0  Hp:2000  Ac:75  Exp:7750
超巨大な鯨のミュータントで、陸を歩く二本の足を発達させている。
それは通常地下 38 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約147250.00 ポイントの経験
となる。それは放射性廃棄物(666)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔
法を使うことができ、ウォーター・ボール(50+d76)の呪文を唱えることがある(確
率:1/9)。それは AC75 の防御力と 2000 の体力がある。それはドアを打ち破り、
水を渡ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それに乗ること
ができる。それは炎と冷気と水の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 6 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。
それは 33d2 のダメージで体当たりして攻撃し、 33d2 のダメージで体当たりし
て攻撃し、 33d2 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

[U] 『鈴木土下座ェ門』/SUZUKI Dogezaemon  (緑の 'e')
=== Num:1344  Lev:38  Rar:4  Spd:+10  Hp:1600  Ac:80  Exp:8000
触手の先に付いた１２個の小さな目玉に囲まれている、体を持たない目玉に手足
が付いている。
それは通常地下 38 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約152000.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(38+d38)、精神攻撃(7d7)、アシッド
・ボルト(12+7d8)、ファイア・ボルト(12+9d8)、アイス・ボルト(12+6d8)、恐
怖、目くらまし、混乱、減速、暗闇、記憶消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。それは AC80 の防御力と 1600 の体力がある。それはドアを打ち破り、
空を飛ぶことができる。それは毒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠
らされないし、テレポートされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの特別なアイテムを持っ
ていることがある。それは 2d4 のダメージでにらんで経験値を減少(20d6+)させ、
2d4 のダメージでにらんで麻痺させ、 2d6 のダメージでにらんで知能を減少させ、
2d12 のダメージでにらんで魔力を奪う。

ポンチャウ/Dependenchau  (黄色の 'r')
=== Num:1331  Lev:39  Rar:4  Spd:+20  Hp:38d20  Ac:10  Exp:450
とうとうスピードに手を出してしまったパチモンだ。それは常に虫が這いずる感
覚と戦っている。
それは通常地下 39 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いてい
る。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約8775.00 ポイントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは稲妻
(253)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボ
ルト(13+4d8)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC10 の防御力と
38d20 の体力がある。それは光っている。それは稲妻の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは一つの財宝を持っていることがある。それは 6d10
のダメージで噛んで感電させ、 6d10 のダメージで噛んで感電させ、 6d10 のダ
メージでひっかいて感電させる。

エルドラク/Eldrak  (赤い 'T')
=== Num:620  Lev:39  Rar:3  Spd:+0  Hp:750  Ac:80  Exp:800
何人の人間が束になってもかなわないほどの屈強なトロルだ。
それは通常地下 39 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロル
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15600.00 ポイントの経験とな
る。それは AC80 の防御力と 750 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち
破り、アイテムを拾うことができる。それは素早く体力を回復する。それは毒の
耐性を持っている。それは経験を積むと、エティンに進化する。それは混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることが
ある。それは 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃し、
3d4 のダメージで殴って攻撃する。

エティン/Ettin  (黄色の 'T')
=== Num:621  Lev:39  Rar:3  Spd:+0  Hp:1000  Ac:80  Exp:800
エティンは恐るべき強さの屈強なトロルで愚かではあるが凶暴だ。
それは通常地下 39 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロル
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15600.00 ポイントの経験とな
る。それは AC80 の防御力と 1000 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。それは素早く体力を回復する。それは毒の耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、トロルの王に進化する。それは混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っていることがある。それは
3d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダ
メージで噛んで攻撃し、 3d4 のダメージで噛んで攻撃する。

二周目の特大の泡/Extra large aqua illusion in 2nd lap  (青い 'j')
=== Num:1158  Lev:39  Rar:3  Spd:+10  Hp:25d25  Ac:50  Exp:1000
不気味な動きをして撃ち返してくる巨大な泡だ。逃げるか潰すか二つに一つだ！
それは通常地下 39 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約19500.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、マジックミサイル(13+2d6)の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。それは AC50 の防御力と 25d25 の体力がある。そ
れはテレパシーでは感知できない。それは水とテレポートの耐性を持っている。
それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 9d9 のダメージで体当たりして攻撃し、 9d9 の
ダメージで体当たりして攻撃する。

炎の精/Fire vampire  (赤い 'V')
=== Num:613  Lev:39  Rar:4  Spd:+10  Hp:624  Ac:133  Exp:1200
知性を持つプラズマの集合体。「クトゥグァ」に奉仕しており、恒星フォマルハ
ウトに棲息している。一体一体は弱小だが、何千という数で襲来すれば大破壊を
もたらす。（ダーレス「闇に潜むもの」）
それは通常地下 39 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約23400.00 ポイ
ントの経験となる。それは炎とスパークに包まれている。それは的確に魔法を使
うことができ、ファイア・ボール(10+d136)、魔力吸収(39+d39)、プラズマ・ボル
ト(49+8d7)、混乱、加速、ショートテレポート、テレポートの呪文を唱えること
がある(確率:1/4)。それは AC133 の防御力と 624 の体力がある。それは空を飛
び、壁をすり抜け、アイテムを壊すことができる。それは光っている。それはテ
レパシーでは感知できない。それは酸と稲妻と炎と毒とプラズマの耐性を持って
いる。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 1d10 のダメージで触って燃やし、 1d10 の
ダメージで触って賢さを減少させ、 1d10 のダメージで触って燃やし、 1d10 の
ダメージで触って知能を減少させる。

クイックシルバー・ドラゴン/Mature quicksilver dragon  (青灰色の 'd')
=== Num:1098  Lev:39  Rar:3  Spd:+10  Hp:540  Ac:110  Exp:1500
大きなドラゴンで、銀色にうごめく鱗を持っている。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約29250.00 ポイントの経験となる。それは魔法を
使うことができ、目くらましの呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC110
の防御力と 540 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。
それに乗ることができる。それは経験を積むと、古代クイックシルバー・ドラゴ
ンに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 10 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは
3d4 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d11 のダメージでひっかいて強力に攻撃
し、 3d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d12 のダメージで噛んで攻撃する。

冥界レイス/Nether wraith  (明るい赤の 'W')
=== Num:612  Lev:39  Rar:2  Spd:+10  Hp:480  Ac:55  Exp:1700
それは目の毒になるような姿をしていて、死の予感を辺りの空気に振りまいてい
る。それが近づいてくると冷気によって魂が徐々に弱っていく。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33150.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い
(10d15)、地獄の矢(82+5d5)、恐怖、目くらまし、暗闇の呪文を唱えることがある
(確率:1/6)。それは AC55 の防御力と 480 の体力がある。それは空を飛び、壁を
すり抜けることができる。それは透明で目に見えない。それは冷血動物である。
それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性
を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 9 個までのアイテムを持っていることがある。それは 1d12 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減少
(80d6+)させ、触って経験値を減少(80d6+)させる。

バンパイア・ロード/Vampire lord  (青い 'V')
=== Num:623  Lev:39  Rar:3  Spd:+10  Hp:1600  Ac:70  Exp:1800
この死人のような存在が近づいてくると、汚れた風が冒険者の背筋を震わせる。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約35100.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(39+d39)、脳攻撃(12d12)、
致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、地獄の矢(82+5d5)、恐怖、目くらま
し、麻痺、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC70 の防御力と
1600 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは冷血動物である。それは素早く体力を回復する。それには明るい光で
ダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄とテレポートの耐性を持っ
ている。それは経験を積むと、エルダー・バンパイアに進化する。それは混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 9 個までのアイテムや財宝を持っている
ことがある。それは 1d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d6 のダメージで殴って
攻撃し、 4d6 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 4d6 のダメージで触って魔
力を奪う。

七首ヒドラ/7-headed hydra  (明るい緑の 'M')
=== Num:614  Lev:39  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d10  Ac:90  Exp:2000
毒を滴らす七つの首を持った奇妙な雑種の爬虫類だ。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約39000.00 ポイントの経験となる。
それは毒(333)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、悪臭
雲(12d2)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC90 の防御力と
100d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを押し
のけることができる。それに乗ることができる。それは毒の耐性を持っている。
それは経験を積むと、九首ヒドラに進化する。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの財宝を
持っていることがある。それは 3d9 のダメージで噛んで毒をくらわし、 3d9 の
ダメージで噛んで毒をくらわし、 3d9 のダメージで噛んで毒をくらわし、 1d2 
のダメージでつばを吐いて盲目にする。

ユニコーン/Unicorn  (明るい青灰色の 'q')
=== Num:985  Lev:39  Rar:6  Spd:+10  Hp:30d50  Ac:100  Exp:2000
額に一本の角を持った白馬で、乙女にのみ心を許すと言われる。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約39000.00 ポイントの経験となる。
それは矢の呪文を跳ね返す。それは AC100 の防御力と 30d50 の体力がある。そ
れは水を渡ることができる。それは素早く体力を回復する。それに乗ることがで
きる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と劣化とテレポートの耐性を持っている。
それは経験を積むと、麒麟に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 6 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 1d20 の
ダメージで蹴って魔力を奪い、 1d10 のダメージで蹴って充填魔力を吸収し、 4d12
のダメージで角で突いて攻撃し、 3d8 のダメージで噛んで全ステータスを減少さ
せる。

クトーニアン/Chthonian  (灰色の 'w')
=== Num:619  Lev:39  Rar:2  Spd:+10  Hp:1000  Ac:90  Exp:2300
遥か地下の穴に住む巨大な怪物。クトーニアンという名は、ギリシャ語で「冥界
に棲むもの」を意味する。円筒形の胴体をしており、後部の方は次第に細くなっ
ており、前部は触手の塊である。土に縛り付けられた巨大な烏賊のようにも見え
る。目はなく、地下数キロメートルの穴の中で一生を過ごす。地震や噴火などに
よって地上に姿を見せた時には、詠唱のような声が付き従う。世界各地の地下に
棲んでいるが、本拠地はアフリカにある古代都市ガールンである。彼らはいくつ
もの優れた能力を持ち、地上のどのような生物にも似ていない。地球の地殻を動
かす力を持っており、数匹が力を合わせて大地震を起こすことがある。硬い岩を
バターのように掘り進むことができ、全く呼吸をする必要が無い。高温には強い
が、大量の水が苦手なようだ。強い精神能力を持ち、世界中にいる仲間とテレパ
シーで交信できる。また、遠く離れた人間の精神に作用し、コントロールするこ
とができる。人類に対しては特に敵意を持っているわけではなさそうだが、実際
は彼らの幼虫が大挙して孵化する時を待っているためであると考えられている。
生まれたばかりの幼虫はまだ熱に弱く、成長の為に血液を必要とし、地上の生き
物を襲うことがある。（ラムレイ「地下に棲むもの」）
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約44850.00 ポイントの経
験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、恐
怖、混乱、麻痺、加速、治癒、記憶消去、デーモン一体召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/5)。それは AC90 の防御力と 1000 の体力がある。それは水を渡
り、壁を掘り進むことができる。それは炎と冷気と毒とプラズマとテレポートの
耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの財宝を持ってい
ることがある。それは 11d6 のダメージで体当たりして粉砕し、 1d2 のダメージ
で触って耐久力を減少させ、 1d2 のダメージで触って耐久力を減少させる。

古代グリーン・ドラゴン/Ancient green dragon  (明るい緑の 'D')
=== Num:618  Lev:39  Rar:1  Spd:+10  Hp:720  Ac:85  Exp:2400
毒の霧に身を包んだ巨大なドラゴンだ。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約46800.00 ポイントの経験となる。そ
れは毒(240)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、
恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC85 の
防御力と 720 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それに乗ることができる。それは毒の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、デイドラ・グリーン・ドラゴンに進化する。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 4d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d9 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで毒をくらわす。

古代ブルー・ドラゴン/Ancient blue dragon  (明るい青の 'D')
=== Num:601  Lev:39  Rar:1  Spd:+10  Hp:720  Ac:85  Exp:2500
巨大なドラゴンで、全身が稲妻で覆われている。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約48750.00 ポイントの経験となる。そ
れは稲妻(240)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことがで
き、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC85
の防御力と 720 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけることができる。それは光っている。それに乗ることができる。
それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積むと、デイドラ・ブルー・ドラ
ゴンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごし
がちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個ま
でのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 4d9 のダメージでひっかい
て攻撃し、 4d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで感電
させる。

リッチの修行僧/Monastic lich  (琥珀色の 'L')
=== Num:611  Lev:39  Rar:2  Spd:+5  Hp:960  Ac:80  Exp:2500
僧侶の法衣に身を包んだ骸骨のような姿だ。アンデッドになる前は邪悪な教義に
仕えるモンクであった。
それは通常地下 39 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約48750.00 ポイン
トの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(39+d39)、精神
攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、ショートテ
レポート、テレポートバック、死者復活の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。
それは AC80 の防御力と 960 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破る
ことができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地獄とテレポートの耐
性を持っている。それは経験を積むと、リッチの上級修行僧に進化する。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までのアイテムを持っ
ていることがある。それは 20d1 のダメージで蹴って攻撃し、 20d1 のダメージ
で殴って攻撃し、 4d2 のダメージでひっかいて経験値を減少(80d6+)させ、 4d2 
のダメージでひっかいて器用さを減少させる。

古代ホワイト・ドラゴン/Ancient white dragon  (白い 'D')
=== Num:617  Lev:39  Rar:1  Spd:+10  Hp:720  Ac:85  Exp:2500
巨大なドラゴンで、頭の先から爪の先まで冷気に覆われている。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約48750.00 ポイントの経験となる。そ
れは冷気(240)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことがで
き、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC85
の防御力と 720 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それは冷気の耐性を
持っている。それは経験を積むと、デイドラ・ホワイト・ドラゴンに進化する。
それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 4d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d9 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで凍らせる。

古代ブラック・ドラゴン/Ancient black dragon  (青灰色の 'D')
=== Num:624  Lev:39  Rar:1  Spd:+10  Hp:720  Ac:85  Exp:2500
巨大なドラゴンで、滴る酸が池のようになって周りの床を溶かしている。
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約48750.00 ポイントの経験となる。そ
れは酸(240)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、
恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC85 の
防御力と 720 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それに乗ることができる。それは酸の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、デイドラ・ブラック・ドラゴンに進化する。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 4d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d9 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで酸を飛ばす。

マンキュバス/Mancubus  (明るい琥珀色の 'U')
=== Num:1349  Lev:39  Rar:2  Spd:-5  Hp:1400  Ac:90  Exp:2500
この両腕に砲がある太っちょが出す火の弾は悪夢そのものだ。
それは通常地下 39 階で出現し、ややゆっくりと動いている。この邪悪なるデー
モンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約48750.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール(206+10d10)の呪文を唱え
ることがある(確率:1/2)。それは AC90 の防御力と 1400 の体力がある。それは
ドアを打ち破ることができる。それは炎とテレポートの耐性を持っている。それ
は進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 150 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っていることがある。
それは 8d5 のダメージで殴って攻撃し、 8d5 のダメージで殴って攻撃する。

ナイトメア/Night mare  (紫の 'q')
=== Num:622  Lev:39  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:85  Exp:2900
恐ろしい骸骨の馬で、その燃える目は全ての生ある者への憎悪を持ってしかあな
たを見ていない。その空を飛ぶ蹄は地を踏まない...
それは通常地下 39 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約56550.00 ポイントの
経験となる。それは AC85 の防御力と 1500 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それに乗るこ
とができる。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの財宝を持っている
ことがある。それは 4d6 のダメージで噛んで魔力を奪い、 3d8 のダメージで殴
って攻撃し、 3d8 のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って混乱さ
せる。

[U] レブマの女王『モイア』/Moire, Queen of Rebma  (青い 'E')
=== Num:615  Lev:39  Rar:3  Spd:+10  Hp:2000  Ac:40  Exp:3250
玉座に一人の女が座っていた。その髪はところどころに銀色のまじった緑色だっ
た。その目は翡翠の月のようにまん丸く、その眉はオリーブ色のかもめの翼のよ
うに高く弧を描いていた。口は小さく、顎も小さく、頬は高く広く、丸かった。
白金の飾り環がその眉を横切り、水晶のネックレスがその首に垂れ、その先のサ
ファイヤが、露出した美しい乳房の間できらめいていた。乳首も緑色をしてい
た。青い鱗の半ズボンに、銀色のベルト。右手にピンク色の珊瑚の王笏。それぞ
れの指に、それぞれ色合いの異なる青い石のはまった指輪。彼女は口をきく時、
笑顔を見せなかった。（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子
」早川書房、p.131）
彼女は通常地下 39 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なる人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約63375.00 ポイントの
経験となる。彼女は魔法を使うことができ、アイス・ボール(206+10d10)、ウォー
ター・ボール(50+d117)、ウォーター・ボルト(58+10d10)、極寒の矢(58+6d6)の呪
文を唱えることがある(確率:1/4)。彼女は AC40 の防御力と 2000 の体力があ
る。彼女はドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊す
ことができる。彼女は毒の耐性を持っている。彼女は恐怖を感じないし、混乱し
ないし、眠らされない。彼女は侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼女は 6 個までの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼女は 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って
攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『スキュラ』/Scylla  (明るい緑の 'M')
=== Num:610  Lev:39  Rar:2  Spd:+15  Hp:1500  Ac:90  Exp:3500
奇怪な爬虫類の混合生物で、毒液を滴らせる６つの頭と12本の脚を持つ。
それは通常地下 39 階で出現し、かなり素早く動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約68250.00 ポイント
の経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは火炎(500)や毒(500)のブ
レスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、混乱の呪文を唱
えることがある(確率:1/5)。それは AC90 の防御力と 1500 の体力がある。それ
はドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを押しのけることができる。それ
に乗ることができる。それは毒の耐性を持っている。それは侵入者をしばらくは
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの
財宝を持っていることがある。それは 10d3 のダメージで噛んで毒をくらわし、
10d3 のダメージで噛んで毒をくらわし、 10d3 のダメージで噛んで毒をくらわし、
10d3 のダメージで噛んで毒をくらわす。

[U] 点『P』/Point P  (万色の '.')
=== Num:1276  Lev:39  Rar:5  Spd:+30  Hp:1000  Ac:50  Exp:3800
その点は動くだけで世界中の人間を狂わせる忌むべき存在だ。 
それは通常地下 39 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動い
ている。この狂気を誘う量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約74100.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(39+d39)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、減速、加速、ショートテレポート、
テレポート、テレポートアウェイ、記憶消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。それは AC50 の防御力と 1000 の体力がある。それは空を飛び、水を渡
り、壁をすり抜け、弱いモンスターを押しのけることができる。それはまれにテ
レパシーで感知できる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。そ
れは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を幾分注意深く見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 5 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 2d5 の
ダメージで胞子を飛ばして全ステータスを減少させ、 2d5 のダメージで胞子を飛
ばして全ステータスを減少させ、 10d1 のダメージでにらんで魔力を奪い、触っ
て充填魔力を吸収する。

劣化イモムシの大群/Disenchanter worm mass  (万色の 'w')
=== Num:632  Lev:40  Rar:3  Spd:-10  Hp:10d8  Ac:5  Exp:30
それはのたくる奇妙なイモムシの大群だ。この忌まわしい生物の周りでは、魔法
のエネルギーがパチパチと音を立てている。
それは通常地下 40 階で出現し、幾分不規則に、かつゆっくりと動いている。こ
の自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600.00 ポ
イントの経験となる。それは AC5 の防御力と 10d8 の体力がある。それはドアを
打ち破り、水を渡ることができる。それは光っている。それはまれにテレパシー
で感知できる。それは爆発的に増殖する。それには明るい光でダメージを与えら
れる。それは劣化の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 70 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 1d4 のダメージで体の上を這い回って劣化させる。

ウボ=サスラの落とし子/Spawn of Ubbo-Sathla  (万色の 'j')
=== Num:626  Lev:40  Rar:5  Spd:+5  Hp:30d10  Ac:40  Exp:150
気味の悪いゼリー状生物。同じように見えるものは二つと無い。
それは通常地下 40 階で出現し、少々不規則に、かつやや素早く動いている。こ
の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3000.00 
ポイントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは AC40 の防御力と
30d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒す
ことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは爆発的に増殖する。
それは稲妻と炎と因果混乱の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 1000 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 8d4 のダメージで体当たりして酸を
飛ばし、 8d4 のダメージで体当たりして酸を飛ばす。

殺人スカラベ/Killer scarab  (明るい緑の 'K')
=== Num:1220  Lev:40  Rar:1  Spd:+10  Hp:10d69  Ac:70  Exp:350
それはあなたを地獄まで転がしつつけるだろう！
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約7000.00 ポイントの経験となる。
それは通常集団で現れる。それは AC70 の防御力と 10d69 の体力がある。それは
ドアを打ち破ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。それは暗
黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見
ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテム
や財宝を持っていることがある。それは 3d12 のダメージで蹴って攻撃し、 3d12
のダメージで噛んで攻撃する。

ハイ=エルフ・レンジャー/High-elven ranger  (明るい緑の 'h')
=== Num:1006  Lev:40  Rar:3  Spd:+5  Hp:50d30  Ac:70  Exp:500
緑のクロークをまとい、長弓を使うエルフだ。
彼は通常地下 40 階で出現し、やや素早く動いている。この善良なモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約10000.00 ポイントの経験となる。
彼は通常集団で現れる。彼は威力 9d6 の射撃をすることがある。(確率:1/2)。彼は
AC70 の防御力と 50d30 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることが
できる。彼は酸と冷気と地獄と水の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は侵
入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
は一つか二つのアイテムを持っていることがある。彼は 10d8 のダメージで殴っ
て攻撃し、 10d8 のダメージで殴って攻撃する。

モアイ/Moai  (明るい琥珀色の 'g')
=== Num:1160  Lev:40  Rar:2  Spd:-5  Hp:30d25  Ac:85  Exp:700
鉄獄に降り立ったモアイだ。こいつの吐き出すイオンリングは破壊できない。
それは通常地下 40 階で出現し、ややゆっくりと動いている、しかし侵入者を追
跡しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約14000.00 ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは稲妻(250)
やプラズマ(125)のブレスを吐くことがある(確率:1/2)。それは AC85 の防御力と
30d25 の体力がある。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それ
は稲妻とプラズマと重力とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。
それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは物理的な攻撃
方法を持たない。

トーテムモアイ/Totem Moai  (明るい琥珀色の 'g')
=== Num:1161  Lev:40  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d20  Ac:90  Exp:750
トーテムポール状に積み上がったモアイだ。倒してもきりがない。
それは通常地下 40 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約15000.00
ポイントの経験となる。それは稲妻(133)やプラズマ(66)のブレスを吐くことがあ
る(確率:1/2)。それは AC90 の防御力と 20d20 の体力がある。それには岩を除去
するものでダメージを与えられる。それは稲妻とプラズマと重力とテレポートの
耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 100 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

不可解な煙霧/Weird fume  (万色の '#')
=== Num:625  Lev:40  Rar:2  Spd:+10  Hp:35d10  Ac:40  Exp:800
渦巻く螺旋状の霧で、常に形を変えている。
それは通常地下 40 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約16000.00 ポイントの
経験となる。それはスパークに包まれている。それはカオス(58)や因果混乱(116)
や放射性廃棄物(116)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。それは AC40 の防御
力と 35d10 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それ
はテレパシーでは感知できない。それは稲妻と炎とカオスと因果混乱の耐性を持
っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 8d4 のダメージで飲み込んで混乱させ、 8d4 のダメー
ジで飲み込んで混乱させる。

闘トロル/War troll  (緑の 'T')
=== Num:631  Lev:40  Rar:3  Spd:+10  Hp:500  Ac:100  Exp:800
彼はがっしりとした体のトロルで、シミターと重い鎧を好んで使う。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるトロルを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約16000.00 ポイントの経験となる。それ
は通常集団で現れる。それは AC100 の防御力と 500 の体力がある。それはドア
を開け、ドアを打ち破ることができる。それは素早く体力を回復する。それは毒
の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 4d4 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、
6d6 のダメージで殴って攻撃する。

黄衣の高位修行僧/High topaz monk  (オレンジの 'p')
=== Num:1174  Lev:40  Rar:2  Spd:+10  Hp:55d15  Ac:46  Exp:800
黄色の法衣を身にまとった、拳法に熟練した高位の修行僧だ。
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約16000.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使うこ
とができ、加速の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。彼は AC46 の防御力と
55d15 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破るこ
とができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注
意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個ま
でのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 9d1 のダメージで蹴って強力
に攻撃し、 9d1 のダメージで殴って強力に攻撃し、 9d4 のダメージで蹴って強
力に攻撃し、 9d1 のダメージで殴って強力に攻撃する。

スピリット・トロル/Spirit troll  (紫の 'T')
=== Num:630  Lev:40  Rar:3  Spd:+0  Hp:1000  Ac:90  Exp:900
精霊界からやってきた、この世の者でないトロルだ。
それは通常地下 40 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるトロル
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18000.00 ポイントの経験とな
る。それは AC90 の防御力と 1000 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜
けることができる。それは透明で目に見えない。それは素早く体力を回復する。
それは稲妻と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者を注意深く見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 3d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃し、
3d5 のダメージで殴って攻撃する。

ディジニ/Djinni  (青い 'P')
=== Num:892  Lev:40  Rar:3  Spd:+20  Hp:70d10  Ac:90  Exp:900
ディジニは風の属性を持つジンだ。周りにつむじ風をまとったディジニがあなた
を睨んでいる。
それは通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18000.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d60)、サンダー・ボル
ト(13+4d8)、マジックミサイル(13+2d6)、ショートテレポート、モンスター一体
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC90 の防御力と 70d10 の体
力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押
しのけ、アイテムを拾うことができる。それはまれにテレパシーで感知できる。
それは稲妻の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っ
ていることがある。それは 8d4 のダメージで殴って攻撃し、 8d4 のダメージで
殴って攻撃する。

イフリート/Efreeti  (赤い 'P')
=== Num:893  Lev:40  Rar:3  Spd:+10  Hp:70d10  Ac:70  Exp:900
イフリートは火の属性を持つジンだ。炎につつまれた赤い巨人があなたを睨んで
いる。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18000.00 ポイントの経験となる。
それは炎に包まれている。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d140)、ファイア・ボルト(13+9d8)、プラズマ・ボルト(50+8d7)の呪文を唱え
ることがある(確率:1/6)。それは AC70 の防御力と 70d10 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。それは光ってい
る。それは炎とプラズマの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を
感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見てお
り、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財
宝を持っていることがある。それは 8d4 のダメージで殴って燃やし、 8d4 のダ
メージで殴って燃やす。

ダオ/Dao  (オレンジの 'P')
=== Num:993  Lev:40  Rar:6  Spd:+10  Hp:70d10  Ac:70  Exp:900
ダオは大地の属性を持つジンだ。大地の元素界からやってきた。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18000.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d120)、アシッド・ボルト
(13+7d8)、プラズマ・ボルト(50+8d7)の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。そ
れは AC70 の防御力と 70d10 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、アイテムを拾うことができる。それは酸と破片と劣化の耐性を持っている。
それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 8d4 のダ
メージで殴って酸を飛ばし、 8d4 のダメージで殴って酸を飛ばす。

邪舞邪舞鳥/Jubjub bird  (琥珀色の 'B')
=== Num:640  Lev:40  Rar:3  Spd:+0  Hp:80d13  Ac:70  Exp:1000
巨大な伝説の鳥であり、その鉄の爪はどんな硬いものでも引き裂き、その鳴き声
はどんな入り組んだ通路でも通り抜けてダンジョン中に響き渡る。
それは通常地下 40 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約20000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC70 の防御力と 80d13 の体力がある。それはドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは稲妻の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 8d12 のダメージで体当たりして攻撃し、
8d12 のダメージで体当たりして攻撃し、 12d12 のダメージで殴って感電させる。

撲殺の悪魔/Clubber demon  (青灰色の 'U')
=== Num:648  Lev:40  Rar:2  Spd:+0  Hp:400  Ac:50  Exp:1000
二本の棍棒を乱暴に振り回す悪魔だ。
それは通常地下 40 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約20000.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、目くらまし、混乱
の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC50 の防御力と 400 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは炎の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に
対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 3d4 のダメージで殴
って攻撃し、 8d10 のダメージで殴って強力に攻撃し、 8d10 のダメージで殴っ
て強力に攻撃する。

デス・クアシト/Death quasit  (白い 'u')
=== Num:649  Lev:40  Rar:3  Spd:+20  Hp:440  Ac:80  Exp:1000
それは小さな背丈のデーモンだ。その動きは硬い体からは想像もつかない電光石
火のスピードで、その力は死と破壊の竜巻を巻き起こす。
それは通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約20000.00 ポイントの経験とな
る。それは的確に魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらま
し、混乱、記憶消去、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/10)。
それは AC80 の防御力と 440 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜けるこ
とができる。それは透明で目に見えない。それは炎と毒とテレポートの耐性を持
っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 13 個までのアイテムを持っていることがある。それは 3d6
のダメージで噛んで器用さを減少させ、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d3
のダメージでひっかいて攻撃する。

ザレン/Xaren  (黄色の 'X')
=== Num:639  Lev:40  Rar:1  Spd:+10  Hp:320  Ac:80  Exp:1200
ザレンはゾーンの近隣種だがよりタフである。その表皮は金属質の輝きを発して
いる。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約24000.00 ポイントの経験となる。それは AC80
の防御力と 320 の体力がある。それは壁をすり抜け、アイテムを壊すことができ
る。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それには岩を
除去するものでダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダ
メージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃する。

腐乱クイルスルグ/Rotting quylthulg  (明るい琥珀色の 'Q')
=== Num:633  Lev:40  Rar:1  Spd:+10  Hp:160  Ac:1  Exp:1500
それは死と退廃の悪臭を振りまく、脈動する肉塊だ。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約30000.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレ
ポート、テレポート、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。それは AC1 の防御力と 160 の体力がある。それは透明で目に見えな
い。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

アーチプリースト/Archpriest  (青い 'p')
=== Num:637  Lev:40  Rar:2  Spd:+10  Hp:520  Ac:60  Exp:1800
黒装束に身を包んだ邪悪なプリーストだ。哀れな冒険者の体に刺の付いたメイス
を狂ったように打ちつけながらも、強力な効果を持った恐ろしい祈りを唱えてく
る。
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約36000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、目くらまし、混乱、麻痺、治癒、
死者復活、モンスター一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/2)。彼は AC60 の防御力と 520 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、ハイ・プ
リーストに進化する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意
深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 5 個まで
のアイテムを持っていることがある。彼は 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4
のダメージで殴って攻撃し、 3d5 のダメージで殴って攻撃する。

運命の魔女/Wyrd sister  (黄色の 'p')
=== Num:647  Lev:40  Rar:4  Spd:+15  Hp:550  Ac:60  Exp:1900
この年老いたしわくちゃ婆はカオスの魔女だと噂されている...しかし君は魔女な
んか信じていないんだろう？
彼女は通常地下 40 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる人間を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約38000.00 ポイントの経験となる。
彼女は魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、暗闇、デーモン一体召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC60 の防御力と 550 の体力が
ある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼女は進化しない。彼
女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 4 個までのアイテムを持って
いることがある。彼女は 2d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 2d6 のダメージ
でひっかいて攻撃し、 2d8 のダメージでひっかいて攻撃する。

[U] ジュリアンの乗馬『明の明星』/Morgenstern, Julian's Steed  (明るい青灰
色の 'q')
=== Num:629  Lev:40  Rar:3  Spd:+20  Hp:3000  Ac:100  Exp:2000
明の明星号はいかなる馬よりも強くて速い。「明けの明星号はぼくが見たどの馬
よりも、手尺にして四つぶり高く、目はワイマール犬の目のようにどんよりした
色で、毛皮は全体に灰色で、ひずめは磨き上げた鋼鉄のように見えた。かれは風
のように疾走する…」（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子
」早川書房、p.93）
それは通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約40000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC100 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを打ち破ること
ができる。それは素早く体力を回復する。それに乗ることができる。それは稲妻
と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 4d4 のダメージで蹴って攻撃し、 5d5 のダメー
ジで蹴って攻撃し、 6d6 のダメージで噛んで攻撃する。

トロルの王/Troll king  (明るい赤の 'T')
=== Num:894  Lev:40  Rar:1  Spd:+10  Hp:1000  Ac:90  Exp:2000
このトロルはトロルの中の王だ。彼は依然としてトロルであり、頭は良くない
が、その力はさらに強力だ。彼は一人でいる事はなく常に手下を連れている。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるトロルを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約40000.00 ポイントの経験となる。それ
は通常護衛を伴って現れる。それは的確に魔法を使うことができ、ショートテレ
ポートの呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC90 の防御力と 1000 の
体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができ
る。それは素早く体力を回復する。それは毒の耐性を持っている。それは経験を
積むと、ストームトロルに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 5 個までのアイテムや財宝を持っていることがあ
る。それは 3d12 のダメージで殴って攻撃し、 5d12 のダメージで殴って攻撃し、
3d12 のダメージで噛んで攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] ラオウの愛馬『黒王号』/Kokuo, Raou's Steed  (灰色の 'q')
=== Num:1019  Lev:40  Rar:3  Spd:+20  Hp:3000  Ac:100  Exp:2000
黒く大きな体をしたこの荒ぶる馬は、まさにラオウの乗馬にふさわしい。
それは通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約40000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC100 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを打ち破ること
ができる。それは素早く体力を回復する。それに乗ることができる。それは稲妻
と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 4d4 のダメージで蹴って攻撃し、 5d5 のダメー
ジで蹴って攻撃し、 6d6 のダメージで噛んで攻撃する。

達人超能力者/Master mindcrafter  (黄色の 'p')
=== Num:1056  Lev:40  Rar:2  Spd:+10  Hp:800  Ac:60  Exp:2000
非常に熟達した超能力者だ。強力にして邪悪、そして危険な敵だ。自身ばかりか
他人の精神をも操って隷属させ、戦闘の最中に呼び寄せる。
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約40000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d140)、アイス・ボール(10+d60)、
精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、地獄の矢(83+5d5)、恐怖、目くらまし、混乱、
麻痺、治癒、ショートテレポート、テレポート、テレポートアウェイ、モンス
ター複数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC60 の防御力と 800 
の体力がある。彼はドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾
うことができる。彼は稲妻と炎と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は
朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者
を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
8 個までのアイテムを持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで殴って攻撃
し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃する。

エンチャントレス/Enchantress  (黄色の 'p')
=== Num:636  Lev:40  Rar:4  Spd:+20  Hp:520  Ac:60  Exp:2100
この逃げ足の速い女性の魔術師はドラゴンに特別に好かれており、常にドラゴン
と一緒に戦う。
彼女は通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約42000.00 ポイントの経験となる。
彼女は魔法を使うことができ、目くらまし、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/2)。彼女は AC60 の防御力と 520 の体力がある。彼女はドアを
開け、ドアを打ち破ることができる。彼女は進化しない。彼女は混乱しないし、
眠らされない。彼女は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼女は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。彼女は 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d6 のダメージで殴って攻撃し、
2d8 のダメージで殴って攻撃する。

ミノタウロス/Minotaur  (明るい琥珀色の 'H')
=== Num:641  Lev:40  Rar:2  Spd:+20  Hp:100d10  Ac:25  Exp:2100
それは人間と雄牛の混血したモンスターだ。
それは通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約42000.00 ポイントの経験と
なる。それは AC25 の防御力と 100d10 の体力がある。それはドアを打ち破るこ
とができる。それは経験を積むと、マウロタウロスに進化する。それは侵入者を
幾分注意深く見ており、 130 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
4d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 4d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 2d6
のダメージで角で突いて攻撃し、 2d6 のダメージで角で突いて攻撃する。

ソーサラー/Sorcerer  (オレンジの 'p')
=== Num:638  Lev:40  Rar:2  Spd:+20  Hp:520  Ac:60  Exp:2150
ローブに身を包んだ人間で、魔法で高められたスピードで動く。その手は常に魔
法を唱えられるように浄められている。
彼は通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約43000.00 ポイントの経験となる。彼
は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d140)、アイス・ボール
(10+d60)、致命傷＋呪い(10d15)、アシッド・ボルト(13+7d8)、目くらまし、混
乱、ショートテレポート、テレポートバック、トラップ、モンスター一体召喚、
アンデッド一体召喚、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。
彼は AC60 の防御力と 520 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は経験を積むと、老ソーサラーに進化す
る。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 9 個までのアイテムを持ってい
ることがある。彼は 2d8 のダメージで殴って攻撃し、 2d8 のダメージで殴って
攻撃し、 2d8 のダメージで殴って攻撃する。

古代レッド・ドラゴン/Ancient red dragon  (赤い 'D')
=== Num:644  Lev:40  Rar:1  Spd:+10  Hp:828  Ac:90  Exp:2750
巨大なドラゴンで、その鼻孔から立ち昇る幾筋もの煙と、辺りに充満する高熱で
息が苦しくなる。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約55000.00 ポイントの経験となる。そ
れは火炎(276)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことがで
き、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC90
の防御力と 828 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけることができる。それは光っている。それに乗ることができる。
それは炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、デイドラ・レッド・ドラゴ
ンに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしが
ちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個まで
のアイテムや財宝を持っていることがある。それは 4d10 のダメージでひっかい
て攻撃し、 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d14 のダメージで噛んで燃
やす。

九首ヒドラ/9-headed hydra  (オレンジの 'M')
=== Num:635  Lev:40  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d12  Ac:95  Exp:3000
煙を立ち昇らせる九つの首を持った奇妙な雑種の爬虫類だ。
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約60000.00 ポイントの経験となる。
それは火炎(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、フ
ァイア・ボルト(13+9d8)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC95
の防御力と 100d12 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡
り、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それ
は炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、十一首ヒドラに進化する。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 12 個までの財宝を持っていることがある。それは 3d6 のダメージで
噛んで燃やし、 3d6 のダメージで噛んで燃やし、 3d6 のダメージで噛んで燃や
し、 3d6 のダメージで噛んで燃やす。

[U] 多首の『カブラックス』/Kavlax, the Many-Headed  (万色の 'd')
=== Num:616  Lev:40  Rar:3  Spd:+10  Hp:1300  Ac:85  Exp:4000
多くの首を使い分ける巨大なドラゴンだ。獲物を探しているときは首同士が叫ん
だり言い争いをしたりしているが、ひとたび攻撃になれば、どの首も恐るべきブ
レスを吐いてくる。
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約80000.00 ポイントの経験となる。彼は
酸(433)や稲妻(433)や火炎(433)や冷気(433)や混乱(216)や轟音(216)や因果混乱
(250)や重力(200)や破片(216)のブレスを吐くことがある(確率:1/5)。彼は AC85 
の防御力と 1300 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶこ
とができる。彼は光っている。彼に乗ることができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気
と破片と轟音と因果混乱と重力の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らさ
れない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダ
メージで角で突いて攻撃し、 3d12 のダメージで角で突いて攻撃する。

スカイ・ゴーレム/Sky golem  (明るい青の 'g')
=== Num:895  Lev:40  Rar:3  Spd:+0  Hp:800  Ac:116  Exp:4000
この世のものとは思えない程のパワーと呪文の嵐であなたを叩きつけている間、
このゴーレムの黒曜石の目はじっとあなたを凝視している。
それは通常地下 40 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約80000.00 ポイントの経験となる。そ
れは威力 7d6 の射撃をすることがある。それは冷気(266)や閃光(133)や時間逆転
(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、アイス・ボー
ル(10+d60)、アイス・ボルト(13+6d8)、極寒の矢(40+6d6)の呪文を唱えることが
ある(確率:1/5)。それは AC116 の防御力と 800 の体力がある。それはドアを打
ち破ることができる。それはテレパシーでは感知できない。それは冷気と閃光と
時間逆転の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 10d10 のダメージでつばを吐いて凍
らせ、 10d10 のダメージでつばを吐いて凍らせ、にらんで盲目にする。

[U] 魔界の一匹狼『クラウス・ローゼンバーグ』/Claus Rosenberg, the maverick
of demon's world  (明るい青灰色の 'U')
=== Num:1278  Lev:40  Rar:2  Spd:+10  Hp:1800  Ac:100  Exp:4949
彼は"第三の大扉"の内側に住み、銀髪をまとった少年の姿をしている。彼の右手
からはほんのりと林檎の甘酸っぱい香りがする。それは死んだ部下からの贈り物
らしい。
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約98980.00 ポイントの経験となる。彼は
魔法を使うことができ、暗黒の嵐(210+10d10)、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、記
憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC100 の防御力と 1800 の体
力がある。彼はドアを開けることができる。彼は暗黒とカオスと時間逆転の耐性
を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入
者を幾分注意深く見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
は一つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d3 のダメージで噛んで
生命力を吸収し、 7d3 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 9d3 のダメージで
噛んで生命力を吸収し、 11d3 のダメージで噛んで生命力を吸収する。

[U] 黒衣の騎士『アシュラム』/Ashram, the Ebony Knight  (灰色の 'p')
=== Num:974  Lev:40  Rar:4  Spd:+10  Hp:1540  Ac:120  Exp:5000
アシュラムは皇帝ベルドの死後、彼の魔剣と地位を引き継いだ。
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約100000.00 ポイントの経験となる。彼は炎に包
まれている。彼は AC120 の防御力と 1540 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、アイテムを拾うことができる。彼
は炎の耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 3 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 8d8 
のダメージで殴って攻撃し、 8d8 のダメージで殴って攻撃し、 8d8 のダメージ
で殴って強力に攻撃し、 8d8 のダメージで殴って強力に攻撃する。

[U] 幻の鯨『イッカク』/Narwhal  (白い 'l')
=== Num:1042  Lev:40  Rar:20  Spd:+20  Hp:2500  Ac:100  Exp:6000
冬の世界に住むイヌイット族に伝わる伝説の鯨で，その神秘の角はあらゆる病に
効くとされる。
それは通常地下 40 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約120000.00 ポイントの経験
となる。それは AC100 の防御力と 2500 の体力がある。それは水中に棲んでい
る。それに乗ることができる。それは冷気と毒と水の耐性を持っている。それは
朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちで
あるが、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。それは 8d5 のダメージで角で突いて攻撃
し、 8d5 のダメージで角で突いて攻撃し、 10d8 のダメージで角で突いて凍らせ
る。

[U] 闇の格闘王『ベガ』/M. Bison  (緑の 'p')
=== Num:1014  Lev:40  Rar:4  Spd:+10  Hp:2000  Ac:110  Exp:7000
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約140000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、魔力の矢(50+d140)、ショートテレポートの呪文を唱える
ことがある(確率:1/8)。彼は AC110 の防御力と 2000 の体力がある。彼はドアを
開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼は混乱しないし、眠らされな
いし、テレポートされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 700 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの上質なアイテムを持っているこ
とがある。彼は 18d2 のダメージで蹴って攻撃し、 18d2 のダメージで蹴って攻
撃し、 30d1 のダメージで蹴って攻撃し、 8d8 のダメージで体当たりして燃やす。

金銀パールプレゼントの鬼/Ogre gifting gold, silver and pearl  (黄色の 'O')
=== Num:1129  Lev:40  Rar:77  Spd:+10  Hp:777  Ac:177  Exp:7777
おや、どこかで見たことがあるぞ？
それは通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約155540.00 ポイントの経験とな
る。それは閃光(129)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、スターバースト(210+10d10)、重傷＋呪い(8d8)、恐怖、目くらまし、混乱、
麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC177 の防御力と 777 の体
力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。
それには岩を除去するものでダメージを与えられる。それは閃光と地獄の耐性を
持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 22 個までの財宝を持っていることがある。それは 14d10
のダメージで体当たりして攻撃し、 14d10 のダメージで斬って攻撃する。

[U] 風早彦『グワイヒア』/Gwaihir the Windlord  (琥珀色の 'B')
=== Num:410  Lev:40  Rar:1  Spd:+32  Hp:1500  Ac:65  Exp:8000
マンウェに遣わされた偉大な大鷲は人の言葉を話し、マイアールと同じ魂を持っ
ていると言われる。グワイヒアは大鷲の王であり、一族の中で最も強く、速い。
これが風の支配者と呼ばれる所以である。
それは通常地下 40 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この自然界の
善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約160000.00 ポ
イントの経験となる。それは特別な行動をすることがある。それは魔法を使うこ
とができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC65 の防御
力と 1500 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それに乗ることができ
る。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 15d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 15d5 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 5d10 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] ダークエルフの鍛冶師『エオル』/Eol, the Dark Elven Smith  (灰色の 'h')
=== Num:976  Lev:40  Rar:3  Spd:+10  Hp:2200  Ac:110  Exp:8000
険しい顔つきのダークエルフで、黒玉のように輝く薄い金属の鎧を常に身につけ
ている。彼自身の手による強力な魔法の武具で身を固めており、強敵と呼ぶに相
応しい相手だ。
彼は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約160000.00 ポイントの経験となる。
彼は的確に魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、麻痺、暗闇の呪文を唱え
ることがある(確率:1/3)。彼は AC110 の防御力と 2200 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は酸と
炎と冷気と毒と暗黒の耐性を持っている。彼は侵入者を注意深く見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までの上質なアイテムを持
っていることがある。彼はにらんで麻痺させ、 5d12 のダメージで殴って攻撃し、
5d12 のダメージで殴って攻撃し、 5d12 のダメージで殴って攻撃する。

[U] ブランドの情婦『ジャスラ』/Jasra, Brand's Mistress  (紫の 'n')
=== Num:642  Lev:40  Rar:3  Spd:+10  Hp:2400  Ac:100  Exp:9000
アンバーの王子ブランドの一時の情婦。彼女の顔は千隻もの船を沈めるほどだ
が、ブランドは面食いではない。
彼女は通常地下 40 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約180000.00 ポイントの経験とな
る。彼女は的確に魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d120)、致命傷＋
呪い(10d15)、ファイア・ボルト(13+9d8)、プラズマ・ボルト(50+8d7)、恐怖、麻
痺、ヒドラ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC100 の防御力と
2400 の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができ
る。彼女は光っている。彼女は酸と炎と毒の耐性を持っている。彼女は混乱しな
いし、眠らされない。彼女は侵入者を注意深く見ており、 300 フィート先から侵
入者に気付くことがある。彼女は 6 個までの上質なアイテムを持っていることが
ある。彼女はにらんで経験値を減少(80d6+)させ、にらんで麻痺させ、 8d6 のダ
メージで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『カルバノグの殺人兎』/The Killer Rabbit of Caerbannog  (白い 'r')
=== Num:1347  Lev:40  Rar:4  Spd:+25  Hp:2000  Ac:220  Exp:10000
一見すると愛らしいただの白い兎であるが、この兎こそが聖杯の手がかりが眠る
「カルバノグの洞窟」の守護者、伝説の黒き獣にして、全てのヴォーパルバ
ニー、殺人兎の始祖である。その前歯は無謀にも近づく多くの騎士と愚か者を屠
ってきた。　その前歯を恐れよ！（モンティ・パイソン・アンド・ホーリー・グ
レイル,1975）
それは通常地下 40 階で出現し、猛烈に素早く動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約200000.00 ポイン
トの経験となる。それは AC220 の防御力と 2000 の体力がある。それは空を飛
び、弱いモンスターを倒すことができる。それは地獄とカオスと因果混乱の耐性
を持っている。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者をかなり注意深く見ており、 80 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは一つの特別なアイテムを持っていることがある。そ
れは 10d5 のダメージで噛んで攻撃し、 15d4 のダメージで噛んで攻撃し、 20d3
のダメージで噛んで強力に攻撃し、 20d4 のダメージで斬って強力に攻撃する。

悪魔崇拝司祭/High demonologist  (赤い 'p')
=== Num:1179  Lev:41  Rar:2  Spd:+10  Hp:280  Ac:50  Exp:700
この男は間もなく悪魔に取り込まれるだろう。それほどまでに彼は強い祈りを悪
魔に捧げ続けている。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約14350.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、麻痺、テレポート、デーモン一体召喚の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/2)。彼は AC50 の防御力と 280 の体力がある。彼はダンジョン
を照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は侵
入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は一つか二つのアイテムを持っていることがある。彼は 2d6 のダメージで殴っ
て攻撃し、 2d6 のダメージで殴って攻撃し、 2d5 のダメージで殴って攻撃する。

精霊牛/Spirit cow  (青い 'q')
=== Num:1270  Lev:41  Rar:3  Spd:-16  Hp:816  Ac:16  Exp:816
人が跨がれるほど巨大なナスに四本の棒を刺すことで誕生した牛だ。足が遅い。
先祖の霊を乗せるはずだが、乗り手が見つからないため適当な霊を乗せていこう
としている。瑞々しい体からは汁が噴き出す。
それは通常地下 41 階で出現し、非常にゆっくりと動いている。このモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約16728.00 ポイントの経験とな
る。それは遅鈍(136)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、ウォーター・ボール(50+d82)、減速、テレポートバックの呪文を唱えること
がある(確率:1/2)。それは AC16 の防御力と 816 の体力がある。それは水を渡
り、アイテムを拾うことができる。それは冷血動物である。それはまれにテレパ
シーで感知できる。それに乗ることができる。それは冷気と水と時間逆転とテレ
ポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を
感じないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 400 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 12d12 のダメージで角で突いて魔力
を奪い、 6d12 のダメージで角で突いて攻撃し、 6d12 のダメージで角で突いて
減速させ、 6d12 のダメージで角で突いて混乱させる。

巨大首なし/Giant headless  (琥珀色の 'H')
=== Num:653  Lev:41  Rar:2  Spd:+0  Hp:30d25  Ac:50  Exp:900
魔法の突然変異により創られた、首のない忌まわしいヒューマノイドだ。
それは通常地下 41 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18450.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、放射能球
(41+10d6)、恐怖、目くらましの呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC50
の防御力と 30d25 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。それは毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二
つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 4d8 のダメージで殴って攻
撃し、 4d8 のダメージで殴って攻撃し、 4d8 のダメージで殴って攻撃する。

黒衣の高位修行僧/High ebony monk  (青灰色の 'p')
=== Num:1175  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:63d11  Ac:57  Exp:1100
漆黒の法衣を身にまとい、暗殺拳に熟練した高位の修行僧だ。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約22550.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使うこ
とができ、地獄の矢(84+5d5)の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼は AC57 
の防御力と 63d11 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼は冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深
く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 3 個までの
アイテムや財宝を持っていることがある。彼は 7d1 のダメージで蹴って強力に攻
撃し、 7d2 のダメージで殴って経験値を減少(10d6+)させ、 7d4 のダメージで蹴
って強力に攻撃し、 7d2 のダメージで殴って経験値を減少(10d6+)させる。

紅衣の高位修行僧/High crimson monk  (赤い 'p')
=== Num:1280  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:56d12  Ac:59  Exp:1100
紅色の法衣を身にまとった、拳法に熟練した高位の修行僧だ。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約22550.00 ポイントの経験となる。彼は魔法を使うこ
とができ、ファイア・ボール(10+d143)、純ログルス(82+10d10)、ファイア・ボル
ト(13+9d8)、マジックミサイル(13+2d6)、混乱、テレポートアウェイの呪文を唱
えることがある(確率:1/6)。彼は AC59 の防御力と 56d12 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎とカオスの耐性を持っている。
彼は進化しない。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵
入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は 3 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 15d8 のダメージ
で蹴って燃やし、 15d8 のダメージで殴って燃やし、 5d5 のダメージで蹴って混
乱させ、 5d3 のダメージで殴って混乱させる。

バイアクヘー/Byakhee  (灰色の 'U')
=== Num:659  Lev:41  Rar:3  Spd:+0  Hp:450  Ac:40  Exp:1500
大きな翼を持つグロテスクな生物。「ハスター」に奉仕しており、宇宙空間を高
速で飛翔する能力を持つ。頭部、胸部、腹部という昆虫のような体をしており、
胸部と腹部から二本ずつ脚が生えている。腹部は飛行の為の常磁性器官フーンが
大部分を占めている。うるさい音を立てる活動的な怪物で、どんな時もキーキー
と金切り声を上げている。獲物に忍び寄る時以外は、大体音を立てているよう
だ。脚はかなりしっかりした作りをしているが、ほとんど歩くということは無
く、常時飛行している。「訓練をうけた従順な有翼の雑種生物が、群をなし、な
めらかに翼をはためかせてやってきたのだ。烏でもなく、土龍でもなく、禿鷹に
あらず、蟻にあらず、吸血蝙蝠ともちがい、腐れただれた人間ともちがい、わた
しには思いだせない、思いだしてはならないものだった」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフ
ト、大瀧啓裕訳「魔宴」『ラヴクラフト全集５』、創元推理文庫、pp.67)
それは通常地下 41 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約30750.00 ポイント
の経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、ファイ
ア・ボルト(26+9d8*2)、混乱、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/9)。それは AC40 の防御力と 450 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、空を飛ぶことができる。それは炎の耐性を持っている。それは進化
しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意
を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個ま
でのアイテムを持っていることがある。それは 3d4 のダメージでひっかいて腕力
を減少させ、 3d4 のダメージで噛んで経験値を減少(20d6+)させる。

グレーター・ファルメル・グルームルーカー/Greater falmer gloomlurker  (青い
'h')
=== Num:1229  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:868  Ac:95  Exp:1700
それは財宝をいくつも抱えているが、探りに行くのは愚策だろう。
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約34850.00 ポイントの経験となる。
それは通常護衛を伴って現れる。それは威力 13d10 の射撃をすることがある。そ
れは毒(289)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サン
ダー・ボール(214+10d10)、悪臭雲(12d2*2)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱
えることがある(確率:1/6)。それは AC95 の防御力と 868 の体力がある。それは
ドアを打ち破ることができる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテムを持っていることがある。そ
れは 12d10 のダメージで斬って毒をくらわし、 11d10 のダメージで斬って毒を
くらわす。

ミミック(ミミック(ミミック(ミミック(ミミック(ミミック(ミミック(ミミック(
ミミック(ミミック(ミミック(箱)の像)の像)の像)の像)の像)の像)の像)の像)の
像)の像)/Statue of Chest mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic
mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic mimic
mimic mimic mimic  (明るい青灰色の '`')
=== Num:1340  Lev:41  Rar:6  Spd:+0  Hp:60d14  Ac:40  Exp:1750
放置された箱に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物の像に化けて
いる奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物の像に
化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物
の像に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙な生物の像に化けている奇妙
な生物で、愚かな冒険者がその毒のある爪の射程に入るのを待ち構えている。
それは通常地下 41 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約35875.00
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、重傷＋呪い
(8d8)、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/3)。それは AC40 の防御力と 60d14 の体力がある。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテムを持って
いることがある。それは 5d6 のダメージでにらんで混乱させ、 6d7 のダメージ
でひっかいて毒をくらわし、 6d7 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 5d6 
のダメージでつばを吐いて盲目にする。

ツァトゥグァの落とし子/Formless spawn of Tsathoggua  (灰色の 'U')
=== Num:662  Lev:41  Rar:2  Spd:+0  Hp:440  Ac:50  Exp:1850
「そいつらは石の通路に這いつくばって... だがしかし、そいつらはツァトゥガ
にさえ似てなかった。恐るべし、像を崇めていたのは、不定形の黒いねばねばし
た塊だったのだ」(ゼリア・ビショップ、渡辺健一郎訳「俘囚の塚」『真ク・リト
ル・リトル神話大系１０』、国書刊行会、p.163)
それは通常地下 41 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約37925.00 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、アシッド・ボルト
(26+7d8*2)、ファイア・ボルト(26+9d8*2)、暗闇、デーモン一体召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/9)。それは AC50 の防御力と 440 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。それは素早く体力を回復
する。それには炎でダメージを与えられる。それは毒とテレポートの耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
に対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 2d4 のダメージで殴
って酸を飛ばし、 2d4 のダメージで殴って酸を飛ばし、 3d4 のダメージで体当
たりして攻撃し、 6d6 のダメージで噛んで酸を飛ばす。

ダークエルフ・ソーサラー/Dark elven sorcerer  (紫の 'h')
=== Num:657  Lev:41  Rar:2  Spd:+20  Hp:800  Ac:70  Exp:3000
漆黒の服を身にまとったダークエルフだ。そのしなやかな体の周りでは、魔力が
パチパチと音を立てている。
彼は通常地下 41 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約61500.00 ポイントの経験と
なる。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d143)、アイス・
ボール(10+d61)、致命傷＋呪い(10d15)、アシッド・ボルト(13+7d8)、マジックミ
サイル(13+2d6)、目くらまし、混乱、治癒、ショートテレポート、テレポートバ
ック、暗闇、死者復活、モンスター一体召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一
体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC70 の防御力と 800 の体力
がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼には明るい光でダ
メージを与えられる。彼は暗黒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、闇のエ
ルフの影に進化する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意
深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 9 個まで
のアイテムを持っていることがある。彼は 2d8 のダメージで殴って攻撃し、 2d8
のダメージで殴って攻撃し、 2d8 のダメージで殴って攻撃する。

デス・ドレイク/Death drake  (琥珀色の 'D')
=== Num:643  Lev:41  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:90  Exp:3500
それは暗黒に包まれたドラゴンのようなモンスターだ。その真の姿を把握するこ
とはできないが、その邪悪な気は感じとることができる。
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約71750.00 ポイントの経験となる。そ
れは地獄(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐
怖、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC90 の防御力と
1200 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスターを押しの
け、アイテムを拾うことができる。それは暗黒に包まれている。それは透明で目
に見えない。それに乗ることができる。それは冷気と地獄とテレポートの耐性を
持っている。それは経験を積むと、グレート・インフェルノ・ドレイクに進化す
る。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までのアイテムを
持っていることがある。それは 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d10 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 4d6 のダメージで噛んで経験値を減少(80d6+)さ
せ、 4d6 のダメージで噛んで経験値を減少(80d6+)させる。

古代ゴールド・ドラゴン/Ancient gold dragon  (黄色の 'D')
=== Num:645  Lev:41  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:100  Exp:3500
後光に身を包まれた巨大なドラゴンだ。
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約71750.00 ポイントの経験となる。それは轟音
(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、恐怖、
目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC100 の防御力と
1200 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しの
けることができる。それに乗ることができる。それは轟音の耐性を持っている。
それは経験を積むと、グレート・ロア・ドレイクに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 4d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d9 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで攻撃する。

古代クリスタル・ドラゴン/Ancient Crystal Dragon  (透明な 'D')
=== Num:646  Lev:41  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:90  Exp:3500
巨大な水晶のようなドラゴンだ。それは一歩動く度に硝子の擦れ合うような不快
な音と、幻惑的な光を辺り一面に満ちさせる。
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約71750.00 ポイントの経験となる。そ
れは矢の呪文を跳ね返す。それは破片(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ
魔法を使うことができ、恐怖、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC90 の防御力と 1200 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは透明
で目に見えない。それに乗ることができる。それは冷気と破片の耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、グレート・クリスタル・ドレイクに進化する。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までのアイテムを持っ
ていることがある。それは 4d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d9 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで攻撃する。

天上界ドラゴン/Ethereal dragon  (オレンジの 'D')
=== Num:676  Lev:41  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:100  Exp:3500
精霊界から来た光輝く巨大なドラゴンである天上界ドラゴンは光と闇の支配者
だ。それは異質な世界の影で体を覆って、その存在を消滅させる。
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約71750.00 ポイントの経験となる。それは閃光
(200)や暗黒(200)や混乱(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこ
とができ、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC100
の防御力と 1200 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンス
ターを押しのけることができる。それは透明で目に見えない。それに乗ることが
できる。それは閃光と暗黒の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレート
・イクリプス・ドレイクに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 18 個までのアイテムを持っていることがある。それは 4d10 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d10 のダ
メージで噛んで攻撃する。

[U] ブランドの息子『リナルド』/Rinaldo, Son of Brand  (白い 'p')
=== Num:660  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:1600  Ac:120  Exp:7000
かの狂人の息子はログルス使いで、父親と同じくらい危険だ。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。このアンバーの王族の人間を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約143500.00 ポイントの経験とな
る。彼は的確に魔法を使うことができ、純ログルス(82+10d10)、致命傷＋呪い
(10d15)、ウォーター・ボルト(41+10d10)、魔力の矢(50+d143)の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/2)。彼は AC120 の防御力と 1600 の体力がある。彼はダンジョ
ンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は酸と稲妻と冷気と
毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 8d6 
のダメージで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃し、 6d8 のダメージ
で殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化させる。

[U] バラヒアを裏切りし『ゴルリム』/Gorlim, Betrayer of Barahir  (青灰色の
'z')
=== Num:891  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:1600  Ac:120  Exp:7000
かつて屈強さを誇ったこの戦士の肉体はサウロンの力に完全に支配され、今では
ほとんど意思を持たない邪悪なアンデッドに成り下がってしまった。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。このアンデッドの人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約143500.00 ポイントの経験となる。彼
は的確に魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、ウォーター・ボルト
(41+10d10)、魔力の矢(50+d143)の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC120
の防御力と 1600 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼は酸と稲妻と冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱
しないし、眠らされない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。彼は 8d6 のダメージで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃
し、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化させる。

[U] 巨龍『ベルフレイム』/Belflame, the queen dragon  (明るい赤の 'D')
=== Num:1324  Lev:41  Rar:2  Spd:+6  Hp:1800  Ac:100  Exp:7000
かつて魔王クリムトと戦い命を落としたドラゴン族の女王。暗黒の力に呼応して
再びその姿を天空に示すこととなった。
彼女は通常地下 41 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約143500.00 ポイントの経験とな
る。彼女は通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 3d2 体のレッド・ドラゴン、
1d3 体のバシリスク、 1d2 体のリザードマンで成り立っている。彼女は火炎
(600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・
ボール(8+d61)、ファイア・ボール(10+d143)、マジックミサイル(13+2d6)、加
速、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼女は AC100 の防御力と 1800 
の体力がある。彼女はドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのける
ことができる。彼女は光っている。彼女に乗ることができる。彼女は稲妻と炎と
毒の耐性を持っている。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者を見
過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 14
個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は 4d9 のダメージでひっ
かいて攻撃し、 4d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d9 のダメージでひっか
いて攻撃し、 6d12 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 『ストリガルドワー』/Strygalldwir  (明るい青灰色の 'U')
=== Num:651  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:1200  Ac:60  Exp:8000
混沌の宮廷から来たデーモンだ。「身長は６フィートは優にあり、額から鹿のよ
うな大きな枝角が生えていた。裸で、肌の色は一様な灰色。性の区別はないらし
い。灰色の鞣し革のような翼が、うしろの方にずっと伸びていて、その先端は夜
の闇に吸いこまれている。右手には黒い金属の重い、短い剣を持っている。その
剣の刃に沿って、ずーっとルーン文字が刻まれている。」（ロジャー・ゼラズニ
イ、岡部宏之訳「アヴァロンの銃」早川書房、p.66）
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約164000.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、アシッド
・ボルト(13+7d8)、地獄の矢(84+5d5)、恐怖、目くらまし、麻痺、暗闇、記憶消
去、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC60 の防
御力と 1200 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁
をすり抜け、弱いモンスターを押しのけることができる。それは透明で目に見え
ない。それは冷血動物である。それは冷気と毒の耐性を持っている。それは侵入
者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 5d5 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 5d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d4 のダメージ
で殴って腕力を減少させ、 8d1 のダメージで触って経験値を減少(80d6+)させる。

堕天使/Fallen angel  (灰色の 'A')
=== Num:652  Lev:41  Rar:5  Spd:+20  Hp:100d35  Ac:140  Exp:8000
かつては力を持っていたが、武器を取って神に反抗したため地獄に堕ちた天使だ。
それは通常地下 41 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約164000.00 ポイントの経験
となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは的確に魔法を使うことができ、重傷
＋呪い(8d8)、秘孔を突く(15d15)、地獄の矢(112+5d5)、魔力の矢(50+d143)、恐
怖、目くらまし、無敵化、テレポートバック、デーモン一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/3)。それは AC140 の防御力と 100d35 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテム
を拾うことができる。それは光っている。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と暗黒
と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ない。それは侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 10 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
4d4 のダメージでにらんで生命力を吸収し、 4d4 のダメージでにらんで生命力を
吸収し、 8d6 のダメージで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃する。

アルコン/Archon  (紫の 'A')
=== Num:661  Lev:41  Rar:5  Spd:+20  Hp:100d35  Ac:140  Exp:8000
このような神々しい存在は見た事がない。その存在自体が神聖であり、深く敬意
を払いたくなる。 アルコンに匹敵するような力を持った生物はほとんどいない。
また、アルコンに攻撃を仕掛けたもので命を永らえた者もほとんどいない。
それは通常地下 41 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約164000.00 ポイントの経験
となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは的確に魔法を使うことができ、重傷
＋呪い(8d8)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d143)、恐怖、目くらまし、無敵
化、テレポートバック、モンスター複数召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC140 の防御力と 100d35 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことが
できる。それは光っている。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光とテレポート
の耐性を持っている。それは経験を積むと、プラネターに進化する。それは恐怖
を感じない。それは侵入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 10 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 4d4 のダメージでにらんで恐怖させ、 4d4 のダメージでにらんで恐
怖させ、 8d6 のダメージで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃する。

マスターリッチ/Master lich  (明るい青灰色の 'L')
=== Num:658  Lev:41  Rar:2  Spd:+10  Hp:1800  Ac:80  Exp:10000
ローブに身を包んだ骸骨だ。骨ばった指の先には強力な魔力が火花をあげている。
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約205000.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(41+d41)、脳攻撃
(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、
麻痺、ショートテレポート、テレポートバック、アンデッド一体召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/3)。それは AC80 の防御力と 1800 の体力がある。それ
はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それは冷
気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、デミリッ
チに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしが
ちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個まで
のアイテムを持っていることがある。それは触って経験値を減少(80d6+)させ、触
って充填魔力を吸収し、 2d12 のダメージで触って器用さを減少させ、 2d12 の
ダメージで触って器用さを減少させる。

[U] 闇の審判『ファイア』/Judge Fire  (赤い 's')
=== Num:654  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:1800  Ac:70  Exp:12000
『ダーク・ジャッジ』の一人で、あなたの生きているという罪を罰するためにや
ってきた。彼は炎に包まれた骸骨のように見える。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約246000.00 ポイントの
経験となる。彼は火炎(600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこと
ができ、ファイア・ボール(214+10d10)、致命傷＋呪い(10d15)、ファイア・ボルト
(26+9d8*2)、プラズマ・ボルト(71+8d7)、恐怖、ショートテレポート、テレポー
ト、暗闇、モンスター一体召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC70 の防御力と 1800 の体力がある。彼
はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼
は光っている。彼には冷気でダメージを与えられる。彼は炎と毒と地獄とプラズ
マの耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注
意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個ま
での上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで殴って燃や
し、 5d5 のダメージで殴って燃やし、にらんで経験値を減少(80d6+)させ、泣き
叫んで恐怖させる。

[U] 闇の審判『フィアー』/Judge Fear  (灰色の 'W')
=== Num:674  Lev:41  Rar:4  Spd:+10  Hp:1800  Ac:70  Exp:12000
『ダーク・ジャッジ』の一人で、睨んだだけで殺すその悪名高い恐ろしさで知ら
れる。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約246000.00 ポイントの
経験となる。彼は魔法を使うことができ、魔力吸収(41+d41)、精神攻撃(7d7)、脳
攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、麻痺、記憶消去、死者
復活、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC70 の
防御力と 1800 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンス
ターを押しのけることができる。彼は透明で目に見えない。彼は冷血動物であ
る。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は炎と冷気と毒と暗黒と地獄の
耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深
く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。彼はにらんで恐怖させ、にらんで経験
値を減少(40d6+)させ、 4d8 のダメージでにらんで魔力を奪い、 2d20 のダメー
ジでにらんで攻撃する。

[U] 闇の審判『モーティス』/Judge Mortis  (明るい緑の 'z')
=== Num:656  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:1800  Ac:70  Exp:13000
『ダーク・ジャッジ』の一人で、頭が牛の頭骨になっている腐乱した怪人だ。
彼は通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約266500.00 ポイントの
経験となる。彼は毒(600)や地獄(300)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法
を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、アシッド・ボルト(13+7d8)、地獄の矢
(84+5d5)、恐怖、目くらまし、ショートテレポート、テレポート、死者復活、ア
ンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC70 の防御力と
1800 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しの
けることができる。彼は冷血動物である。彼には炎でダメージを与えられる。彼
は冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は
侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d5 のダ
メージで殴って毒をくらわし、 5d5 のダメージで殴って病気にし、触って全ス
テータスを減少させ、触って経験値を減少(80d6+)させる。

[U] 自存する源『ウボ=サスラ』/Ubbo-Sathla, the Unbegotten Source  (明るい
青灰色の 'j')
=== Num:655  Lev:41  Rar:3  Spd:+10  Hp:2000  Ac:80  Exp:13500
冷たくじめじめした洞窟の中に住む「異形の神々」の一柱。外見は泡立つ不定形
の固まりで、何百もの偽足がそこから伸びている。ウボ＝サスラの偽足は絶え間
なく形成されては振り回され、エサに触れるとそれを掴んで自分の中に取り込ん
でいる。また、ウボ＝サスラからは絶え間なく「落とし子」が生産されつづけて
おり、ウボ＝サスラ本体はそれをエサとして再び自分の中に吸収している。希に
親の偽足から逃れたものは、魂の無い親の気まぐれの代行者となるが、洞窟から
出ることはないようだ。ウボ＝サスラに遭遇した場合に最も注意するべき点は、
彼に触れられた部分は完全に死んでしまうという点である。ウボ＝サスラは人類
を含めた全ての生命の源と言われているが、これは「古きものども」の作り出し
た「ショゴス」が、ウボ＝サスラから作られたという事に由来する。遥かな未来
には、全ての生命は再びウボ＝サスラに帰するという。「そこ、灰色につつまれ
る原初の地球において、粘着物と蒸気のただなかに無定形の塊であるウボ＝サス
ラがその身を横たえていた。頭も臓器も四肢もないままに...」(クラーク・アシ
ュトン・スミス、若林玲子訳「ウボ・サスラ」『クトゥルー４』、青心社文
庫、p.54)
それは通常地下 41 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約276750.00 ポイントの
経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは AC80 の防御力と 2000 の
体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを倒すことが
できる。それは冷血動物である。それは素早く体力を回復する。それには炎でダ
メージを与えられる。それは冷気と毒の耐性を持っている。それは朦朧としない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 900 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。それは 5d5 のダメージで体当たりして酸を飛ばし、 5d5
のダメージで殴って毒をくらわし、 5d5 のダメージで体当たりして酸を飛ばし、
5d5 のダメージで殴って毒をくらわす。

シャドウ・デーモン/Shadow demon  (紫の 'G')
=== Num:665  Lev:42  Rar:3  Spd:+10  Hp:10d20  Ac:30  Exp:425
ぼんやりとした人間のような姿をした強力な暗黒の精霊だ。滑るように近づいて
は、その剃刀のような爪で冒険者の生命を奪い、力を得るためにその魂を吸い取
る。
それは通常地下 42 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約8925.00 ポイントの経験となる。そ
れは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、地獄の矢(114+5d5)の呪文
を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC30 の防御力と 10d20 の体力がある。
それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは暗黒に包まれている。そ
れは透明で目に見えない。それは冷血動物である。それは素早く体力を回復す
る。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄の
耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは一つか二つのアイテムを持っていることがある。それは触って経験値
を減少(80d6+)させ、 2d10 のダメージで触って魔力を奪い、 1d10 のダメージで
ひっかいて知能を減少させ、 1d10 のダメージでひっかいて賢さを減少させる。

ドリード/Dread  (オレンジの 'G')
=== Num:667  Lev:42  Rar:1  Spd:+10  Hp:25d20  Ac:30  Exp:600
それを見れば誰でも叫び声をあげたくなるような存在感を持っている。その恐ろ
しげな黒い体はまるで死が実体を持ったかのような姿で、この世の全ての秩序に
反して無理矢理に存在しているかのようだ。
それは通常地下 42 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約12600.00 ポイントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使う
ことができ、魔力吸収(42+d42)、地獄の矢(86+5d5)、目くらまし、混乱、麻痺の
呪文を唱えることがある(確率:1/16)。それは AC30 の防御力と 25d20 の体力が
ある。それは空を飛び、壁をすり抜け、アイテムを拾うことができる。それは透
明で目に見えない。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っ
ている。それは経験を積むと、ドリードマスターに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムを持っていることがある。そ
れは 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 の
ダメージで殴って腕力を減少させる。

トリクロプス/Triclops  (琥珀色の 'P')
=== Num:1186  Lev:42  Rar:3  Spd:+10  Hp:72d12  Ac:100  Exp:2000
三つ目のサイクロプス！？　一体何が起きているというんだ！？
それは通常地下 42 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約42000.00 ポイントの経験となる。それは
威力 9d9 の射撃をすることがある。(確率:1/8)。それは AC100 の防御力と 72d12
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しの
け、アイテムを拾うことができる。それは酸と毒の耐性を持っている。それは進
化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていることがある。それは
15d8 のダメージで殴って攻撃し、 15d8 のダメージで殴って攻撃する。

忌まわしき狩人/Hunting horror  (灰色の 'U')
=== Num:663  Lev:42  Rar:2  Spd:+0  Hp:510  Ac:90  Exp:2300
体長約１２メートル程の、コウモリのような翼を持つ、巨大な黒い蛇か芋虫に似
た生き物。翼が１枚のものと、２枚のものの２種類が存在する。体の形は常に変
化して捻じれたりくねったりしている。彼らは我々の住む次元と隣接した次元と
の間に存在している。素早く動き回り、大きな喉声を発して会話する。非常に高
い知性を持っており、人間の言葉を話す事も出来るようだ。強い光に弱く、太陽
光から逃れる習性がある。日中ではせいぜい２、３時間しか耐えられない。ナイ
アルラトホテップによく仕え、猟犬として活躍する事が多い。（ダーレス「暗黒
の儀式」）
それは通常地下 42 階で出現し、普通の速さで動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約48300.00 ポイント
の経験となる。それは暗黒(85)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使う
ことができ、目くらまし、混乱、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/9)。それは AC90 の防御力と 510 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、空を飛ぶことができる。それには明るい光でダメージを与えられ
る。それは炎と毒と暗黒の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っ
ていることがある。それは 1d3 のダメージで噛んで器用さを減少させ、 1d3 の
ダメージで噛んで毒をくらわし、 9d4 のダメージで体当たりして攻撃する。

ドラウグル・デスロード/Draugr deathlord  (灰色の 'z')
=== Num:1218  Lev:42  Rar:3  Spd:+10  Hp:1050  Ac:80  Exp:3200
太古に埋葬された戦士だ。それはドラウグル達を統括し、侵入者を注意深く見守
っている。
それは通常地下 42 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約67200.00 ポイントの
経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは威力 12d10 の射撃をするこ
とがある。それは冷気(350)や轟音(175)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、アイス・ボール(10+d63)、恐怖、アンデッド一体召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC80 の防御力と 1050 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは
冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と
地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱し
ない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 400 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 4 個までのアイテムを持っていることがある。それは 8d8
のダメージで殴って強力に攻撃し、 8d8 のダメージで斬って強力に攻撃し、 8d9
のダメージで体当たりして攻撃する。

ストーン・リッチ/Stone lich  (灰色の 'L')
=== Num:666  Lev:42  Rar:3  Spd:+5  Hp:1400  Ac:70  Exp:4000
この骸骨はボロボロの法衣を着ていて、しばらく使い込んだ軽石の杖からいくつ
もの魔法を繰り出してくる。
それは通常地下 42 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約84000.00 ポイン
トの経験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは火炎(466)のブレスを吐くこ
とがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d63)、ア
イス・ボール(10+d63)、魔力吸収(42+d42)、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い
(10d15)、秘孔を突く(15d15)、ウォーター・ボルト(42+10d10)、極寒の矢
(42+6d6)、目くらまし、混乱、麻痺、ショートテレポート、アンデッド一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC70 の防御力と 1400 の体力が
ある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。
それは稲妻と炎と冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験
を積むと、ブロンズ・リッチに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 3d6 
のダメージで角で突いて凍らせ、 3d6 のダメージで角で突いて燃やし、 3d6 の
ダメージで角で突いて感電させる。

大バシリスク/Large basilisk  (灰色の 'R')
=== Num:668  Lev:42  Rar:2  Spd:+10  Hp:1500  Ac:90  Exp:7000
大型のバシリスクで、古代ドラゴンに似た姿をしている。
それは通常地下 42 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約147000.00 ポイントの経
験となる。それは毒(500)や地獄(250)や暗黒(250)のブレスを吐くことがある(確
率:1/8)。それは AC90 の防御力と 1500 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、水を渡ることができる。それに乗ることができる。それは毒と暗黒
の耐性を持っている。それは経験を積むと、巨大バシリスクに進化する。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの上質なアイテムを持っ
ていることがある。それはにらんで麻痺させ、 5d11 のダメージで噛んで攻撃し、
5d11 のダメージで噛んで攻撃し、 5d11 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 『影のジャック』/Jack of Shadows  (青灰色の 'p')
=== Num:670  Lev:42  Rar:4  Spd:+40  Hp:3000  Ac:150  Exp:10000
薄明界の大盗賊にして、暗黒界の王の一人。影から力を得て、この泥棒の王は挑
戦のためだけに盗みをする。
彼は通常地下 42 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約210000.00 ポイントの経験となる。彼
は的確に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(218+10d10)、目くらまし、混乱、加
速、治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC150 の防御力と 3000 の
体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。
彼は素早く体力を回復する。彼は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者を注意深く見ており、
700 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの特別なアイテ
ムを持っていることがある。彼は 5d10 のダメージで殴って攻撃し、 5d10 のダ
メージで殴って攻撃し、 2d10 のダメージで殴ってアイテムを盗み、 2d10 のダ
メージで殴ってアイテムを盗む。

古代万色ドラゴン/Ancient multi-hued dragon  (万色の 'D')
=== Num:675  Lev:42  Rar:1  Spd:+10  Hp:1800  Ac:95  Exp:10000
巨大なドラゴンで、その体の上では様々な色が波打つように変化している。その
姿を見て命を永らえた者はほとんどいない。
それは通常地下 42 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約210000.00 ポイントの経験となる。
それは酸(600)や稲妻(600)や火炎(600)や冷気(600)や毒(600)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文
を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC95 の防御力と 1800 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけるこ
とができる。それは光っている。それに乗ることができる。それは酸と稲妻と炎
と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積むと、万色デイドラ・ドラゴン
に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとん
ど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 18
個までのアイテムを持っていることがある。それは 4d12 のダメージでひっかい
て攻撃し、 4d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d12 のダメージで噛んで攻
撃する。

[U] 濃尾無双『岩本虎眼』/Kogan Iwamoto, the peerless swordsman of Nobi  (
オレンジの 'p')
=== Num:1096  Lev:42  Rar:5  Spd:+12  Hp:1815  Ac:75  Exp:10000
「あの君さまはいつが盛りよな」この老剣士は今、正気でも曖昧でもなく、敵で
あろうと味方であろうと、間合いに入った者全てを斬る魔神と化している。
彼は通常地下 42 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約210000.00 ポイントの経験となる。彼は AC75 の防御
力と 1815 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを
倒すことができる。彼はまれにテレパシーで感知できる。彼は恐怖を感じない
し、混乱しない。彼は侵入者を注意深く見ており、 180 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
10d10 のダメージで斬って盲目にし、 17d4 のダメージで斬って強力に攻撃し、
14d4 のダメージで斬って強力に攻撃し、 13d4 のダメージで斬って強力に攻撃す
る。

ムーマク/Mumak  (青灰色の 'q')
=== Num:673  Lev:43  Rar:2  Spd:+0  Hp:90d10  Ac:55  Exp:2100
巨大な象のような姿で、その目は狂気に歪んでいる。
それは通常地下 43 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45150.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは AC55 の防御力と 90d10 の体力がある。
それはドアを打ち破ることができる。それに乗ることができる。それは経験を積
むと、ベヒーモスに進化する。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d6 のダメージで角で突
いて攻撃し、 4d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 4d6 のダメージで体当たり
して強力に攻撃する。

エンペラー・ワイト/Emperor wight  (黄色の 'W')
=== Num:1183  Lev:43  Rar:2  Spd:+10  Hp:494  Ac:40  Exp:2400
この強力なあの世の者が近づいてくると、自分の魂が肉体から引き裂かれるよう
だ。
それは通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約51600.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、地獄の矢
(87+5d5)、恐怖、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC40 の防
御力と 494 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことが
できる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。そ
れは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 9 個までのアイテムを持っていること
がある。それは 1d12 のダメージで殴って攻撃し、 1d12 のダメージで殴って攻
撃し、触って経験値を減少(80d6+)させ、触って経験値を減少(80d6+)させる。

<コーン>のジャガーノート/Juggernaut of Khorne  (灰色の 'g')
=== Num:672  Lev:43  Rar:3  Spd:+10  Hp:90d19  Ac:90  Exp:2500
巨大な悪意に満ちた獣で、肉体は鉄、血は炎でできている。他の全てを無視して
あなたに突進してくるだろう。
それは通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約53750.00 ポイントの経験となる。そ
れは矢の呪文を跳ね返す。それは AC90 の防御力と 90d19 の体力がある。それは
ドアを打ち破り、アイテムを壊すことができる。それに乗ることができる。それ
は稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d6 のダメージで角で突
いて攻撃し、 10d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 10d6 のダメージで体当
たりして攻撃し、 8d6 のダメージで角で突いて攻撃する。

デヴチォコヴォ/Devu Chiokovo  (黄色の 'B')
=== Num:999  Lev:43  Rar:9  Spd:-5  Hp:3500  Ac:180  Exp:2500
それは通常地下 43 階で出現し、幾分不規則に、かつややゆっくりと動いてい
る。この自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約53750.00 ポイントの経験となる。それは AC180 の防御力と 3500 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。それは素早く体力を
回復する。それに乗ることができる。それは進化しない。それは侵入者を無視し
がちであるが、 170 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 22 個ま
でのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 8d12 のダメージでひっか
いて攻撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 10d12 のダメージで噛んで
攻撃し、 12d12 のダメージで体当たりして粉砕する。

ゼファーロード/Zephyr Lord  (万色の 'W')
=== Num:671  Lev:43  Rar:2  Spd:+15  Hp:880  Ac:70  Exp:3000
厄介なゼファーハウンド達を支配するアンデッドだ。
彼は通常地下 43 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約64500.00 ポイン
トの経験となる。彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼は的確に魔法を使うこ
とができ、ハウンド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC70 の防
御力と 880 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことがで
きる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意
深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 9 個まで
のアイテムを持っていることがある。彼は 8d2 のダメージで殴って経験値を減少
(20d6+)させ、 8d2 のダメージで殴って腕力を減少させ、 8d2 のダメージで殴っ
て耐久力を減少させる。

赤チォコヴォ/Red Chiokovo  (赤い 'B')
=== Num:1274  Lev:43  Rar:10  Spd:+10  Hp:1100  Ac:100  Exp:3000
それは通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約64500.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d150)、スターバースト
(222+10d10)、目くらまし、混乱、麻痺、治癒の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC100 の防御力と 1100 の体力がある。それは水を渡ることが
できる。それに乗ることができる。それは炎と閃光とカオスと遅鈍の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
5 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 4d8 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 4d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d10 のダメージで体当
たりして攻撃し、 6d10 のダメージで体当たりして攻撃する。

グウィンの黒騎士/Black knight of Gwyn  (青灰色の 'p')
=== Num:1091  Lev:43  Rar:3  Spd:+15  Hp:1800  Ac:130  Exp:3400
太陽の光の王グウィンの火継ぎの輝きに焼かれ、灰となった神代の騎士だ。以
来、彼らは世界を彷徨い歩く存在となった。
彼は通常地下 43 階で出現し、かなり素早く動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約73100.00 ポイントの経験となる。彼は AC130 の
防御力と 1800 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。彼は炎と毒とカオスの耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は恐怖を感じないし、混乱しない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、
250 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までのアイテムを持っ
ていることがある。彼は 8d6 のダメージで殴って攻撃し、 10d5 のダメージで殴
って攻撃し、 10d5 のダメージで殴って攻撃し、 12d10 のダメージで殴って攻撃
する。

年経た氷のエレメンタル/Elder ice elemental  (白い 'E')
=== Num:1144  Lev:43  Rar:2  Spd:+10  Hp:125d20  Ac:70  Exp:3500
それはあまりにも高くそびえ立つような氷河で、漠然と寒冷地の動物のように見
える。
それは通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約75250.00 ポイントの経験となる。
それは氷に包まれている。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 1d2 
体のサスカッチ、 4d5 体のアイス・スケルトン、 1d2 体のホワイト・ドラゴン、
1d3 体の氷のエレメンタル、 4d5 体のアイス・コボルド、 4d5 体のブリザード
・コボルドで成り立っている。それは冷気(833)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、アイス・ボール(222+10d10)、極寒の矢(64+6d6)の呪
文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC70 の防御力と 125d20 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊す
ことができる。それは冷血動物である。それには炎でダメージを与えられる。そ
れは稲妻と冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それ
は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあま
り注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
3d10 のダメージで噛んで凍らせ、 5d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d10 
のダメージで噛んで凍らせる。

シュブ=ニグラスの黒い仔山羊/Dark young of Shub-Niggurath  (灰色の '#')
=== Num:677  Lev:43  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:75  Exp:5000
３〜６メートルの、のたうつ巨大な塊であり、ロープのような黒い触肢で形作ら
れている。塊の表面にはシワの寄ったいくつもの大きな口がついており、緑色の
涎を垂らしている。樹幹のような足には蹄があり、棺桶を開いた時のような臭い
を発している。黒い仔山羊は「シュブ＝ニグラス」の千匹の仔に当たる生き物で
ある。「道にいる黒いものは木じゃなかった。なにか黒くて大きいものが、ロー
プのような腕をいっぱいくねらせて伸ばしながら、じっとうずくまって待ちかま
えていた... 丘をのぼってきた... ぼくの夢に出てきた黒いものだった—森から
出てくるまっ黒のねばねばしたゼリーみたいな木のばけもんだ。そいつは腹ばっ
てきたけど、ひづめと口と蛇みたいな腕をつかって、すべるように進んでいた」(
ロバート・ブロック、三宅初江訳「無人の家で発見された手記」『クトゥルー１
』、青心社文庫、pp.199-200、p.201、pp.202-203)
それは通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なる
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約107500.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、目くらまし、治
癒、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC75 の防
御力と 1200 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ること
ができる。それには明るい光でダメージを与えられる。それは炎と暗黒とテレ
ポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っていることがある。
それは 5d6 のダメージで体当たりして攻撃し、 5d6 のダメージで体当たりして
攻撃し、 1d6 のダメージで噛んで腕力を減少させ、 1d6 のダメージで噛んで腕
力を減少させる。

年経た風のエレメンタル/Elder air elemental  (明るい青の 'E')
=== Num:1141  Lev:43  Rar:2  Spd:+15  Hp:95d20  Ac:60  Exp:5000
それはあまりにも高くそびえ立つような風の竜巻で、漠然とドラゴンか他の翼あ
る魔獣に見える。風の暴威を楽しんでドラゴンがやってくる。
それは通常地下 43 階で出現し、少々不規則に、かつかなり素早く動いている。
この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約107500.00
ポイントの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 4d5 体
のドルイド僧、 1d3 体のアイス・スケルトン、 1d3 体の風のエレメンタル、 1d2
体のブルー・ドラゴン、 4d5 体のサンダー・コボルド、 4d5 体のライトニング
・コボルドで成り立っている。それは轟音(316)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、サンダー・ボール(222+10d10)、ドラゴン一体召喚の
呪文を唱えることがある(確率:1/8)。それは AC60 の防御力と 95d20 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊す
ことができる。それは冷血動物である。それに乗ることができる。それは酸と稲
妻と炎と冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは
恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがち
であるが、 120 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d10 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 2d10 のダメージで殴って混乱させ、 5d10 のダ
メージでひっかいて攻撃する。

[U] 大地の主『クェイカー』/Quaker, Master of Earth  (琥珀色の 'E')
=== Num:679  Lev:43  Rar:4  Spd:+0  Hp:1800  Ac:97  Exp:6000
塔のように眼前に立ちふさがる石の精霊だ。クェイカーが近づくと壁や天井は砕
けて岩石となってしまう。
彼は通常地下 43 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約129000.00 ポイントの経験
となる。彼は魔法を使うことができ、アシッド・ボール(222+10d10)、アシッド・
ボルト(28+7d8*2)の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC97 の防御力と
1800 の体力がある。彼は壁をすり抜け、壁を掘り進み、弱いモンスターを倒し、
アイテムを壊すことができる。彼は冷血動物である。彼はテレパシーでは感知で
きない。彼には岩を除去するものでダメージを与えられる。彼は稲妻と炎と冷気
と毒と破片の耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。彼は侵入者に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は 6d6 のダメージで殴って強力に攻撃し、 6d6 のダ
メージで殴って強力に攻撃し、 6d6 のダメージで殴って強力に攻撃し、 10d10 
のダメージで殴って粉砕する。

地獄の公爵/Duke of hell  (琥珀色の 'U')
=== Num:1244  Lev:43  Rar:3  Spd:+0  Hp:1800  Ac:130  Exp:6000
山羊の頭を持つ高位の魔王で、簡単には倒せない。
彼は通常地下 43 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約129000.00 ポイントの経験とな
る。彼は魔法を使うことができ、プラズマ・ボルト(53+8d7)の呪文を唱えること
がある(確率:1/2)。彼は AC130 の防御力と 1800 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。彼は炎と毒とプラズマとテレポートの耐性を
持っている。彼は進化しない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を
ほんの少しは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
11d2 のダメージでひっかいて攻撃し、 11d2 のダメージでひっかいて攻撃し、
22d1 のダメージでひっかいて攻撃する。

[U] 『プロフェッサー・オオツキ』/Professor Ootsuki  (明るい赤の 'p')
=== Num:1333  Lev:43  Rar:2  Spd:+14  Hp:1936  Ac:100  Exp:7000
この世すべての超常現象はプラズマで説明できると豪語する教授だ。全身にプラ
ズマ改造を施し、もはや人間とは言い難いものになっている。混沌のサーペント
も彼にとってはプラズマの一種である。
彼は通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約150500.00 ポイントの経験となる。彼はプラズマ
(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、プラズマ・ボ
ルト(53+8d7)、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC100 の防
御力と 1936 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを打ち破り、弱いモ
ンスターを押しのけることができる。彼はまれにテレパシーで感知できる。彼は
稲妻と炎とプラズマの耐性を持っている。彼は朦朧としないし、混乱しないし、
眠らされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 3000 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。彼は 5d5 のダメージでパンチして攻撃し、 5d5 のダメージで殴って感電さ
せ、 6d6 のダメージで蹴って強力に攻撃する。

異次元の色彩/Colour out of space  (万色の '.')
=== Num:678  Lev:43  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:100  Exp:8000
「異次元の色彩」は外宇宙から飛来した、知覚力のある有機体だが、純粋な色と
して出現する。気体ではなく、非物質的な存在である。無定型のキラキラ輝く色
の断片として知覚される。我々が知っているスペクトルとは異なる、奇妙な色合
いでチカチカと明滅する。地面の上を流れるように移動したり、空を飛んだりす
る。非物質的で実態はないが、「色」に触れるとネバネバした不健康な蒸気に触
れたような感じがする。強い光を嫌い、日中は暗くて涼しい隠れ家に身を潜めて
いる。「井戸からもれる燐光は... もはや輝いているのではなかった。ほとばし
っているのだ。そしていいようもない色の無定形の流れは井戸を離れると、直接
空に昇っていくように見えた」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「宇宙からの
色」『ラヴクラフト全集４』、創元推理文庫、p.44)
それは通常地下 43 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なる量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約172000.00 ポイ
ントの経験となる。それは地獄(200)や劣化(200)のブレスを吐くことがある、な
おかつ的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(43+d43)、テレポートの呪文を唱
えることがある(確率:1/9)。それは AC100 の防御力と 1200 の体力がある。それ
は空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見えない。それは
冷血動物である。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進
化しない。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
10 個までのアイテムを持っていることがある。それは 7d6 のダメージで触って
全ステータスを減少させ、 7d6 のダメージで触って全ステータスを減少させる。

[U] 死の『バルマー卿』/Lord Ballmer, the undead  (灰色の 'L')
=== Num:1325  Lev:43  Rar:2  Spd:+10  Hp:2100  Ac:90  Exp:12000
魔王クリムトを倒した英雄バルマー卿だが、現在は恐ろしいアンデッドと成り果
てている。
彼は通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約258000.00 ポイントの
経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 2d2 体のリッチ、 1d3
体のバンパイア、 1d2 体のミイラ、 1d1 体のゾンビ、 1d1 体のスケルトンで成
り立っている。彼は的確に魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、精神攻撃
(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、魔力の矢(50+d150)、マジックミサイル(14+2d6)、
恐怖、麻痺、魔力消去、死者復活、モンスター一体召喚、デーモン一体召喚、ア
ンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC90 の防御力と
2100 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しの
けることができる。彼は暗黒に包まれている。彼は冷血動物である。彼は素早く
体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と毒と閃光と地獄の耐性を持っている。彼
は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 11 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。彼はにらんで恐怖させ、にらんで麻痺さ
せ、 4d11 のダメージで斬って生命力を吸収し、 4d11 のダメージで斬って生命
力を吸収する。

[U] 太古の大神官『イムホテップ』/Imhotep, the great ancient priest  (紫の
'z')
=== Num:1221  Lev:43  Rar:2  Spd:+10  Hp:2100  Ac:80  Exp:14000
彼は王を暗殺した。その後王の愛人を略奪しようとしたが失敗した。冥府から彼
女を呼び戻すこともままならず、その瞳は恨みに燃えている。
彼は通常地下 43 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約301000.00 ポイントの
経験となる。彼は魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、地獄球(93+10d10)、暗
黒の嵐(222+10d10)、精神攻撃(7d7)、混乱、麻痺、救援召喚、アンデッド一体召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC80 の防御力と 2100 の体力が
ある。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気と毒と暗黒と地獄の耐
性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をほんの少しは
見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。彼は 6d9 のダメージで殴って生命力を吸
収し、 6d9 のダメージでひっかいて病気にし、 9d9 のダメージで噛んで攻撃し、
6d9 のダメージで侮辱して魅力を減少させる。

死のレプラコーン/Death leprechaun  (灰色の 'h')
=== Num:680  Lev:44  Rar:6  Spd:+10  Hp:6d6  Ac:13  Exp:85
やっかいな小型のアンデッドだ。彼らは自分たちを造った邪悪な魔法使いの名を
連呼している。「ブルース！ブルース！…」
彼は通常地下 44 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪悪
なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1870.00 ポイントの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、致命傷＋
呪い(10d15)、ショートテレポート、テレポート、テレポートバック、死者復活の
呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC13 の防御力と 6d6 の体力がある。
彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、アイテムを拾うことができる。彼は透明
で目に見えない。彼は冷血動物である。彼は爆発的に増殖する。彼には明るい光
でダメージを与えられる。彼は地獄の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は
侵入者を幾分注意深く見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 1d10 のダメージで触って経験値を減少(40d6+)させ、触って金を盗み、
触ってアイテムを盗む。

カミカゼ・ハウンド/Kamikaze hound  (オレンジの 'Z')
=== Num:952  Lev:44  Rar:4  Spd:+20  Hp:30d10  Ac:50  Exp:500
今にも爆発しそうな犬だ。
それは通常地下 44 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約11000.00 ポイントの経験と
なる。それは通常集団で現れる。それは AC50 の防御力と 30d10 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破ることができる。それは進化しない。それは混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 30d3 のダメージで爆発して攻撃する。

ヴォア/Vore  (紫の 'S')
=== Num:888  Lev:44  Rar:2  Spd:+15  Hp:35d10  Ac:30  Exp:850
やつれた人間のような上半身が巨大な蜘蛛の体についた醜い怪物だ。恐ろしい叫
び声をあげながら突進してくる。
それは通常地下 44 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約18700.00 ポイントの経験と
なる。それは魔法を使うことができ、魔力の矢(50+d154)の呪文を唱えることがあ
る(確率:1/5)。それは AC30 の防御力と 35d10 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは酸と冷気と毒の耐性を持っている。そ
れは進化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 5 個までのアイテムや財宝を持っていることが
ある。それは 4d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d4 のダメージでひっかい
て攻撃する。

冥界オーガ/Styx ogre  (青灰色の 'O')
=== Num:1130  Lev:44  Rar:1  Spd:+5  Hp:700  Ac:75  Exp:1000
奪衣婆と懸衣翁に仕え、三途の川に佇む鬼だ。それは時々賽の河原を見回って、
積石塚を破壊して回る。
それは通常地下 44 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約22000.00 ポイントの経験と
なる。それは地獄(116)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、地獄の矢(88+5d5)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えることがある
(確率:1/8)。それは AC75 の防御力と 700 の体力がある。それはドアを打ち破
り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは透明で目に見えない。そ
れには明るい光でダメージを与えられる。それは炎と暗黒と地獄の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 10d4 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 10d4 のダ
メージで斬って強力に攻撃する。

ショゴス/Shoggoth  (灰色の 'j')
=== Num:685  Lev:44  Rar:2  Spd:+30  Hp:1000  Ac:80  Exp:2500
「古のもの」によって創造された、黒くネバネバした巨大な多細胞の原形質。不
定形であり、いかなる器官も自由に作り出すことができる。「テケリ・リ」とい
う独特の鳴き声をあげる。水陸両棲の、無愛想で不機嫌な召し使い。もともと知
性は低かったが、次第に主人である「古のもの」を模倣するようになり、反抗し
て滅ぼした。「悪臭放つ虹色に輝く悪夢じみた可塑性のある柱が... 原形質の泡
の無定形の塊が、自らかすかに輝き、わたくしたちに向かいあう、トンネルを満
たす前部のいたるところに、緑がかった光を放つ疣のような何万もの一時的な眼
を構成したり消したりしながら、あわてふためくペンギンたちを押しつぶし、同
類とともに邪悪にもすべてをとりさったなめらかな床をずるずるすべってきたの
だった。なおも不気味な嘲笑うような声「テケリ・リ！テケリ・リ！」が聞こ
え...」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「恐怖の山脈にて」『ラヴクラフト
全集４』、創元推理文庫、pp.300-301)
それは通常地下 44 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この狂気を誘
う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約55000.00 ポ
イントの経験となる。それは AC80 の防御力と 1000 の体力がある。それはドア
を打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。
それは素早く体力を回復する。それには明るい光でダメージを与えられる。それ
は酸と稲妻と炎と冷気と毒と暗黒とプラズマとテレポートの耐性を持っている。
それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 5d6 のダメージで体当たりして酸を飛ばし、 5d6 のダメージで体
当たりして酸を飛ばし、 5d6 のダメージで体当たりして酸を飛ばし、 9d9 のダ
メージで体当たりして攻撃する。

ハイ・プリースト/High priest  (白い 'p')
=== Num:689  Lev:44  Rar:2  Spd:+10  Hp:800  Ac:60  Exp:5000
高い地位を持つ暗黒のプリーストだ。邪悪で力が強く、その多様な祈りには注意
が必要だ。
彼は通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約110000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、目くらまし、麻
痺、治癒、死者復活、モンスター複数召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/2)。彼は AC60 の防御力と 800 の体力がある。彼はダンジョ
ンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は進化しない。彼は
混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。彼は 9 個までのアイテムを持っていること
がある。彼は 3d4 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って攻撃し、
3d5 のダメージで殴って攻撃する。

リッチの上級修行僧/High monastic lich  (明るい琥珀色の 'L')
=== Num:1176  Lev:44  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:80  Exp:5000
金色の僧侶の法衣に身を包んだ骸骨のような姿だ。そこには畏怖すら感じる気品
が漂っている。
それは通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約110000.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(44+d44)、脳攻撃
(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、
麻痺、ショートテレポート、テレポートバック、死者復活の呪文を唱えることが
ある(確率:1/3)。それは AC80 の防御力と 1200 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地
獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 12 個までのアイテムを持っていることがある。
それは 24d1 のダメージで蹴って攻撃し、 24d1 のダメージで殴って攻撃し、 4d2
のダメージでひっかいて経験値を減少(80d6+)させ、 4d2 のダメージでひっかい
て器用さを減少させる。

ロイガー/Lloigor  (明るい青の 'v')
=== Num:682  Lev:44  Rar:2  Spd:+10  Hp:1500  Ac:100  Exp:6000
「どこか遠い星からやって来た透明な物体... かれらもときには... かたちをと
ることがあったが... しかし通常のかれらは単に<力の"渦">として存在した」(コ
リン・ウィルソン、荒俣宏訳「ロイガーの復活」『ラヴクラフト恐怖の宇宙史
』、角川ホラー文庫、p.555-556)
それは通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約132000.00 ポイントの
経験となる。それは重力(200)やフォース(200)のブレスを吐くことがある、なお
かつ的確に魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、目くらまし、ショートテレ
ポート、テレポートアウェイ、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。
それは AC100 の防御力と 1500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスターを押しのけることができる。それ
は透明で目に見えない。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒とフォースと重力の耐性
を持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までのアイテムや財宝
を持っていることがある。それは 4d10 のダメージで飲み込んで耐久力を減少さ
せ、 4d10 のダメージで飲み込んで耐久力を減少させ、 4d10 のダメージで飲み
込んで耐久力を減少させる。

十一首ヒドラ/11-headed hydra  (明るい赤の 'M')
=== Num:688  Lev:44  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d18  Ac:100  Exp:6000
煙を発する十一の首を持った、奇妙な雑種の爬虫類だ。
それは通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約132000.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、ファイア・ボール(10+d154)、ファイア・ボルト(14+9d8)、プラズマ・ボルト
(54+8d7)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC100 の防御力と
100d18 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモン
スターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それは炎の耐性を
持っている。それは進化しない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの財宝を持ってい
ることがある。それは 3d12 のダメージで噛んで燃やし、 3d12 のダメージで噛
んで燃やし、 3d12 のダメージで噛んで燃やし、 3d12 のダメージで噛んで燃や
す。

年経た火のエレメンタル/Elder fire elemental  (赤い 'E')
=== Num:1143  Lev:44  Rar:2  Spd:+10  Hp:135d20  Ac:70  Exp:6000
それはあまりにも高くそびえ立つような火炎地獄で、漠然とバルログか他のデー
モンのように見える。その破壊の炎を慕ってデーモンがやってくる。
それは通常地下 44 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約132000.00 ポ
イントの経験となる。それは炎に包まれている。それは通常護衛を伴って現れ
る。護衛の構成は、 4d5 体のハーフオーク、 4d5 体のファイア・コボルド、 4d5
体のフレイム・コボルド、 1d3 体の火のエレメンタル、 1d2 体のレッド・ドラ
ゴンで成り立っている。それは火炎(900)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、ファイア・ボール(226+10d10)、デーモン一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。それは AC70 の防御力と 135d20 の体力がある。
それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すこと
ができる。それは光っている。それには冷気でダメージを与えられる。それは炎
と毒とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じな
いし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d10 のダメージで殴って燃
やし、 4d10 のダメージで殴って燃やし、 5d12 のダメージで斬って燃やす。

[U] 丘からの恐怖『チャウグナール・ファウグン』/Chaugnar Faugn, Horror from
the Hills  (灰色の 'q')
=== Num:681  Lev:44  Rar:4  Spd:+0  Hp:3000  Ac:125  Exp:6250
チョー・チョー人の一部族に礼拝されている旧支配者。小柄の人間ほどの大きさ
であり、地球創世と同じくらいの古さを持つ、生きた岩石で構成されている。大
抵の場合は台座の上に座ったまま動かないが、夜になると手近にいるものをむさ
ぼり喰いはじめる。自分の縄張りに入り込んでくる者があれば、昼夜を問わず台
座からよろめき出て殺そうとする。鼻の先端にディスクのような器官があり、そ
こから犠牲者の血を吸い出す。開いた傷口に当てられると、その傷は絶対に治ら
なくなる。いつかチャウグナーが白人によって外の世界に連れ出されるとき、チ
ャウグナーはこの世の全てを食らいつくし、世界は唯一の偉大なチャウグナーで
満たされると予言されている。「耳には水かきと触角があり、鼻の先端はラッパ
状に大きく広がり少なくとも１フィートはあるし... 前脚を堅苦しく肘で曲げ、
手... が掌を上にして膝に置かれている」(フランク・ベルナップ・ロング、東谷
真知子訳「恐怖の山」『クトゥルー１１』、青心社文庫、p.167)
それは通常地下 44 階で出現し、普通の速さで動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この狂気を誘う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタに
とって 約137500.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、精神
攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、
混乱、麻痺、記憶消去、モンスター複数召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/6)。それは AC125 の防御力と 3000 の体力がある。それには
岩を除去するものでダメージを与えられる。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を
持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 10d10 のダメージで体当たりして攻撃し、 10d10 のダメージで
体当たりして攻撃し、 8d2 のダメージで噛んで耐久力を減少させ、 8d1 のダ
メージで噛んで耐久力を減少させる。

[U] 風の女王『アリエル』/Ariel, Queen of Air  (明るい青の 'E')
=== Num:687  Lev:44  Rar:4  Spd:+20  Hp:2700  Ac:50  Exp:8000
そびえ立つような風の精霊である魔法使いアリエルは、その卓越したスピードで
冒険者の攻撃を巧みにかわす。
彼女は通常地下 44 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約176000.00
ポイントの経験となる。彼女はスパークに包まれている。彼女は魔法を使うこと
ができ、サンダー・ボール(226+10d10)、アイス・ボール(226+10d10)、サンダー
・ボルト(28+4d8*2)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼女は AC50 の防御
力と 2700 の体力がある。彼女はドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを
倒し、アイテムを壊すことができる。彼女は光っている。彼女は冷血動物であ
る。彼女はテレパシーでは感知できない。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性
を持っている。彼女は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼女は
侵入者を見過ごしがちであるが、 120 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼女は 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d4 のダメージで殴って混乱させ、
4d6 のダメージで殴って攻撃し、 1d4 のダメージで殴って混乱させる。

ドリードマスター/Dreadmaster  (オレンジの 'G')
=== Num:690  Lev:44  Rar:2  Spd:+10  Hp:1200  Ac:100  Exp:8000
それは比類なき強力さを誇る魂のないモンスターで、存在自体がこの世界に対す
る侮辱だ。それに触れられると生命の流れが狂わされて引き裂かれる。その非現
実的な漆黒の腕は岩でも肉でも容易に打ち砕く。
それは通常地下 44 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約176000.00 ポイントの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力
吸収(44+d44)、秘孔を突く(15d15)、地獄の矢(88+5d5)、目くらまし、混乱、麻
痺、テレポート・レベル、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/9)。それは AC100 の防御力と 1200 の体力がある。それは空を飛び、壁を
すり抜け、アイテムを拾うことができる。それは透明で目に見えない。それは冷
血動物である。それは冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それは経験を積む
と、シャドウ・ロードに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 10 個までのアイテムを持っていることがある。それは 6d6 のダメー
ジで殴って攻撃し、 6d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d4 のダメージで殴って
腕力を減少させ、 3d4 のダメージで殴って腕力を減少させる。

レッサー・バルログ/Lesser Balrog  (明るい赤の 'U')
=== Num:940  Lev:44  Rar:3  Spd:+10  Hp:1800  Ac:50  Exp:8000
それは全身が炎で覆われた屈強な人間型のモンスターだ。
それは通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約176000.00 ポイントの経験となる。
それは火炎(600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、目
くらまし、混乱、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは
AC50 の防御力と 1800 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱い
モンスターを押しのけることができる。それは光っている。それは炎の耐性を持
っている。それは経験を積むと、グレーター・バルログに進化する。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテムを持って
いることがある。それは 2d6 のダメージで殴って燃やし、 4d6 のダメージで殴
って攻撃し、 2d6 のダメージで殴って燃やし、 5d5 のダメージで殴って攻撃す
る。

ドローレム/Drolem  (緑の 'g')
=== Num:691  Lev:44  Rar:8  Spd:+10  Hp:3000  Ac:130  Exp:12000
人工的に作られたドラゴンであるドローレムは屈強な力強さを持っている。その
創造に際しては強力な呪文が用いられ、それがこのモンスターを恐るべき強敵に
仕立て上げているのだ。その目には知性のかけらも見いだすことはできず、唯一
知っていることは、出会ったもの全てを倒すということだけだ。
それは通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約264000.00 ポイントの経験となる。それは威力 5d8
の射撃をすることがある。それは毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、目くらまし、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC130 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、水を渡ることができる。それは冷血動物である。それはテレパ
シーでは感知できない。それに乗ることができる。それは稲妻と炎と冷気と毒と
テレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d8 のダメージで噛んで攻撃
し、 5d8 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて毒をくらわ
し、 3d3 のダメージでひっかいて毒をくらわす。

[U] ウォウズの犬王『ドワール』/Dwar, Dog Lord of Waw  (灰色の 'W')
=== Num:1009  Lev:44  Rar:3  Spd:+10  Hp:2000  Ac:90  Exp:13000
ドワールは生まれたときから特別に犬に好かれる性質を持っていた人間で、望み
のままに犬に命令を与えることができる。冒険者を倒そうと近寄りながら、吠え
るような狂気の声を発する。
彼は通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約286000.00 ポイントの
経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d154)、地
獄球(94+10d10)、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、麻痺、モンスター複
数召喚、ハウンド召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC90 の防御力と 2000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打
ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は冷血動物である。彼に
は明るい光でダメージを与えられる。彼は炎と冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持
っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見てお
り、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なア
イテムを持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 の
ダメージで殴って攻撃し、 2d4 のダメージで噛んで経験値を減少(40d6+)させ、
泣き叫んで恐怖させる。

[U] テレサの親玉『キングテレサ』/King Boo  (白い 'G')
=== Num:1266  Lev:44  Rar:4  Spd:+15  Hp:1800  Ac:50  Exp:13000
物体や人物を額縁に閉じ込め絵にする能力を持つ、テレサの親玉。人を怖がらせ
るのが生きがいである。緑のひげに敗れて以来、彼への仕返しに執念を燃やして
いる。八つ当たり気味にあなたも額縁コレクションの一つに加えるつもりだ。 
それは通常地下 44 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約286000.00 ポ
イントの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは悲鳴で助けを求め
ることがある。それは的確に魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d66)、
暗黒の嵐(226+10d10)、恐怖、目くらまし、魔力消去、ショートテレポート、暗
闇、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC50 の防御力と 1800
の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスターを押しのけるこ
とができる。それは暗黒に包まれている。それは透明で目に見えない。それは冷
血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは酸と稲妻と炎
と暗黒と水の耐性を持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 4 個までの特別なアイテムを持っていることがある。そ
れは 6d5 のダメージで飲み込んで恐怖させ、 6d5 のダメージで飲み込んで恐怖
させる。

[U] 『ウートガルザ・ロキ』/Utgard-Loke  (白い 'P')
=== Num:683  Lev:44  Rar:3  Spd:+10  Hp:4000  Ac:125  Exp:13500
北欧神話のフロスト・ジャイアントの首領で、巨人にしてはとても頭がいい。そ
の魔力でトールやロキらの一行を翻弄したこともある。
彼は通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約297000.00 ポイントの経験となる。彼は氷に包
まれている。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は冷気(1333)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、治癒、テレポートバック、救援
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC125 の防御力と 4000 の体力
がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテ
ムを拾うことができる。彼は冷気の耐性を持っている。彼は侵入者をしばらくは
見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。彼は 12d12 のダメージで殴って凍らせ、
12d12 のダメージで殴って凍らせ、 12d12 のダメージで殴って凍らせ、 12d12 
のダメージで殴って凍らせる。

[U] 闇の審判『デス』/Judge Death  (灰色の 'W')
=== Num:686  Lev:44  Rar:3  Spd:+10  Hp:2250  Ac:90  Exp:14000
最強の『ダーク・ジャッジ』で、その手は死を意味する。
彼は通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約308000.00 ポイントの
経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d154)、地
獄球(94+10d10)、魔力吸収(44+d44)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、麻
痺、死者復活、モンスター複数召喚、アンデッド一体召喚、強力なアンデッド召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC90 の防御力と 2250 の体力が
ある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることがで
きる。彼は冷血動物である。彼には炎でダメージを与えられる。彼は稲妻と冷気
と毒と地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者
を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 10d5 のダメージでひ
っかいて毒をくらわし、 10d5 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 10d1 の
ダメージでひっかいて経験値を減少(40d6+)させ、にらんで恐怖させる。

[U] 長虫『スカサ』/Scatha the Worm  (白い 'D')
=== Num:692  Lev:44  Rar:2  Spd:+10  Hp:2000  Ac:130  Exp:17000
太古の賢明なるドラゴンであるスカサは、長い年月を通してその知能に磨きをか
けてきた。彼の鱗は冷気で覆われていて、そのブレスは空気中に氷のシャワーを
まき散らす。
彼は通常地下 44 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約374000.00 ポイントの経験となる。彼
は冷気(666)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、致命傷
＋呪い(10d15)、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC130 の防御
力と 2000 の体力がある。彼はドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押
しのけることができる。彼に乗ることができる。彼は冷気の耐性を持っている。
彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 14 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。彼は 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d10 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d14 のダ
メージで噛んで攻撃する。

[U] カメレオンの王/Chameleon Lord  (紫の 'R')
=== Num:1041  Lev:45  Rar:1  Spd:+0  Hp:25d100  Ac:0  Exp:0
カメレオンの王は、その眷属たるカメレオン達と同じように、周囲の環境に合わ
せてその姿を変えることができる。
それは通常地下 45 階で出現し、普通の速さで動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約0.00 ポイントの経験とな
る。それは通常護衛を伴って現れる。それは特別な行動をすることがある。それは
AC0 の防御力と 25d100 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは酸
と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは侵入者をかなり警戒しており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。それの攻撃については何も知らない。このモンス
ターはダンジョンの主である。

暁の戦士/Warrior of the Dawn  (明るい赤の 'p')
=== Num:693  Lev:45  Rar:2  Spd:+10  Hp:25d25  Ac:70  Exp:500
勇猛で野蛮な戦士で、刺つきの大きな棍棒で武装し、真紅のオーラに包まれてい
る。彼らの一人が倒れた時、どこからともなく別の一人が現れてその後を継ぐ。
彼は通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この人間を倒すことは 1 レベ
ルのキャラクタにとって 約11250.00 ポイントの経験となる。彼は通常集団で現
れる。彼は AC70 の防御力と 25d25 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち
破ることができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は進化
しない。彼は恐怖を感じないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 5d5 のダメージで殴
って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃する。

土の鬼/Earth ogre  (琥珀色の 'O')
=== Num:1131  Lev:45  Rar:2  Spd:+5  Hp:800  Ac:80  Exp:1100
土気色の肌をした鬼だ。それは罪人を処罰すると同時に、下級の鬼達を統率して
いる。
それは通常地下 45 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約24750.00 ポイントの経験と
なる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 5d3 体の赤鬼で成り立っ
ている。それはプラズマ(133)やフォース(133)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、地獄球(95+10d10)、恐怖、目くらまし、混乱、麻
痺、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC80 の防
御力と 800 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのける
ことができる。それは透明で目に見えない。それは炎と暗黒と地獄の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 250 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 10d4
のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 10d4 のダメージで体当たりして強力
に攻撃する。

水の鬼/Water ogre  (明るい青の 'O')
=== Num:1132  Lev:45  Rar:2  Spd:+5  Hp:800  Ac:80  Exp:1100
淀んだ川の色の肌をした鬼だ。それは罪人を処罰すると同時に、下級の鬼達を統
率している。
それは通常地下 45 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約24750.00 ポイントの経験と
なる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 5d3 体の青鬼で成り立っ
ている。それは魔法を使うことができ、地獄球(95+10d10)、ウォーター・ボール
(50+d90)、ウォーター・ボルト(45+10d10)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、
デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC80 の防御力と
800 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを押しの
けることができる。それは透明で目に見えない。それは冷気と暗黒と地獄の耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 250 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。そ
れは 10d4 のダメージで斬って強力に攻撃し、 10d4 のダメージで斬って強力に
攻撃する。

超エリート・パラディン/Ultra-elite paladin  (白い 'p')
=== Num:699  Lev:45  Rar:2  Spd:+10  Hp:770  Ac:144  Exp:1200
彼らは善なる目的のため闘う。あなたは悪の手先と見なされているようだ。
彼は通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この善良な人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約27000.00 ポイントの経験となる。彼は矢の呪文
を跳ね返す。彼は通常集団で現れる。彼は魔法を使うことができ、治癒の呪文を
唱えることがある(確率:1/12)。彼は AC144 の防御力と 770 の体力がある。彼は
ダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は酸と稲妻
と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄と破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化と時
間逆転とテレポートの耐性を持っている。彼は経験を積むと、聖堂騎士に進化す
る。彼は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼
は侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 4 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は 3d12 のダ
メージで殴って攻撃し、 3d12 のダメージで殴って攻撃する。

マリード/Marid  (緑の 'P')
=== Num:994  Lev:45  Rar:6  Spd:+10  Hp:75d15  Ac:75  Exp:2000
マリードは水の属性を持つジンだ。それは海で生まれ、その筋肉は潮流から、そ
の歯は真珠から作られたと言われている。
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約45000.00 ポイントの経験となる。それは魔法
を使うことができ、ウォーター・ボール(50+d90)、ウォーター・ボルト
(45+10d10)、ショートテレポート、モンスター一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/6)。それは AC75 の防御力と 75d15 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それはまれにテレ
パシーで感知できる。それは冷気と水の耐性を持っている。それは進化しない。
それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注
意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの
アイテムや財宝を持っていることがある。それは 9d6 のダメージで殴って攻撃し、
9d6 のダメージで殴って攻撃する。

ハヤブサ/Ki-43 'Oscar'  (緑の 'B')
=== Num:1146  Lev:45  Rar:2  Spd:+5  Hp:1000  Ac:50  Exp:2000
それは人の命を部品にし、鉄の翼を纏って戦場を駆け、敵味方共に幾多の血を流
し続けた者達の亡霊だ。
それは通常地下 45 階で出現し、やや素早く動いている。この善良なアンデッド
のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45000.00 ポイント
の経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 5d5 体のハヤブ
サで成り立っている。それはロケット(250)を発射することがある。(確率:1/5)。
それは AC50 の防御力と 1000 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。そ
れは冷血動物である。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 1000 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 5d10 のダメージで体当たりして攻撃し、
5d10 のダメージで体当たりして攻撃する。

ハヤブサ/Ki-43 'Oscar'  (緑の 'B')
=== Num:1147  Lev:45  Rar:2  Spd:+10  Hp:25d25  Ac:50  Exp:2000
それは人の命を部品にし、鉄の翼を纏って戦場を駆け、敵味方共に幾多の血を流
し続けた者達の亡霊だ。
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この善良なアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約45000.00 ポイントの経
験となる。それは魔法を使うことができ、魔力の矢(50+d157)、マジックミサイル
(15+2d6)、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC50
の防御力と 25d25 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それは冷血動物
である。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 1000 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは一つのアイテムを持っていることがある。それは 5d10 
のダメージで体当たりして攻撃し、 10d10 のダメージで爆発して強力に攻撃する。

★シヴァの化身の軟革ブーツ (+5,+5) [4,16] (+4加速) {+速器r因;麻浮(器}/The
Pair of Soft Leather Boots of Shiva's Avatar (+5,+5) [4,+16] (+4 to speed)
{SpDx;Nx;FaLv(Dx}  (明るい琥珀色の ']')
=== Num:1264  Lev:45  Rar:4  Spd:+30  Hp:840  Ac:80  Exp:3000
破壊神シヴァの力を持った革の靴だ。
それは通常地下 45 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている、しかし侵入者
を追跡しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約67500.00 ポイントの経験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは酸(280)
や劣化(140)や因果混乱(250)や重力(140)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC80 
の防御力と 840 の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それはテレパシー
では感知できない。それは酸と因果混乱と劣化と重力の耐性を持っている。それ
は進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を幾分注意深く見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 15d15 のダメージで蹴って劣化させ、 15d15 のダメージで蹴って器
用さを減少させ、 15d15 のダメージで蹴って酸を飛ばし、 15d15 のダメージで
蹴って麻痺させる。

年経た汚物エレメンタル/Elder ooze elemental  (明るい琥珀色の 'E')
=== Num:1145  Lev:45  Rar:3  Spd:+10  Hp:118d20  Ac:100  Exp:3600
それはあまりにも高くそびえ立つような汚物の塊で、漠然とヒドラやワニやカエ
ルのように見える。
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約81000.00 ポイントの経験となる。
それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 4d6 体の水トロル、 1d3 体の
汚物エレメンタル、 1d2 体のブラック・ドラゴン、 4d6 体のポイズン・コボル
ド、 1d3 体の土の鬼、 1d3 体の水の鬼で成り立っている。それは酸(786)のブレ
スを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、アシッド・ボール
(230+10d10)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC100 の防御力と
118d20 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒
し、アイテムを壊すことができる。それは冷血動物である。それは酸と稲妻と炎
と冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を
感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を
払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 1d12 のダ
メージで触って酸を飛ばし、 1d12 のダメージで触って酸を飛ばし、 1d12 のダ
メージで触って酸を飛ばし、 1d12 のダメージで噛んで毒をくらわす。

デュラハン/Durahan  (紫の 'p')
=== Num:982  Lev:45  Rar:3  Spd:+10  Hp:1200  Ac:85  Exp:3900
この不吉なモンスターは自分の首を脇に抱え、死を告げにやってくる。
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約87750.00 ポイントの
経験となる。それは魔法を使うことができ、秘孔を突く(15d15)、地獄の矢
(90+5d5)、恐怖、目くらまし、麻痺、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/5)。それは AC85 の防御力と 1200 の体力がある。それはドアを開
け、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地獄の耐
性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 3d6 のダメージで殴って経験値を減少(80d6+)させ、 5d8 のダメージ
で殴って攻撃し、 5d8 のダメージで殴って攻撃し、 6d8 のダメージで殴って混
乱させる。

ビッグ・ビホルダー/Big beholder  (明るい緑の 'e')
=== Num:664  Lev:45  Rar:4  Spd:+10  Hp:1600  Ac:75  Exp:4000
大きくうねる触手の先に付いた２４個の小さな目玉に囲まれている、体を持たな
い目玉だ。
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約90000.00 ポイントの経験となる。
それは魔法を使うことができ、魔力吸収(45+d45)、精神攻撃(7d7)、アシッド・ボ
ルト(15+7d8)、ファイア・ボルト(15+9d8)、アイス・ボルト(15+6d8)、恐怖、目
くらまし、混乱、減速、暗闇、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。
それは AC75 の防御力と 1600 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶ
ことができる。それは毒とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積む
と、アンデッド・ビホルダーに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 2d4 のダメージでにらんで経験値を減少(40d6+)させ、 2d4 のダ
メージでにらんで麻痺させ、 2d6 のダメージでにらんで知能を減少させ、 2d12 
のダメージでにらんで魔力を奪う。

石ドラゴン/Stone dragon  (灰色の 'D')
=== Num:1048  Lev:45  Rar:3  Spd:+0  Hp:2500  Ac:170  Exp:4000
全身が石でできた巨大なドラゴンだ。非常に硬そうに見える...
それは通常地下 45 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約90000.00 ポイントの経験とな
る。それは AC170 の防御力と 2500 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を
飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることができる。そ
れには岩を除去するものや冷気でダメージを与えられる。それは稲妻と炎と毒の
耐性を持っている。それは経験を積むと、鋼鉄ドラゴンに進化する。それは朦朧
としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
8 個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 6d10 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 6d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d13 のダメージで
噛んで攻撃し、 7d15 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

年経たマグマのエレメンタル/Elder magma elemental  (オレンジの 'E')
=== Num:1142  Lev:45  Rar:2  Spd:+5  Hp:100d20  Ac:70  Exp:4500
それはあまりにも高くそびえ立つような光を発する憎悪が溶けてできたような塊
で、漠然と溶岩洞窟に生息する蜘蛛か他の虫のように見える。溶けた鉱物が有毒
ガスを噴出している。
それは通常地下 45 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約101250.00 ポイントの経験
となる。それは炎に包まれている。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成
は、 1d3 体のマグマのエレメンタル、 4d10 体の有毒ガス、 4d5 体のファイア
・トロル、 1d2 体のクイックシルバー・ドラゴン、 4d5 体のファイア・コボル
ド、 1d3 体の土の鬼で成り立っている。それは毒(666)のブレスを吐くことがあ
る、なおかつ魔法を使うことができ、ファイア・ボール(230+10d10)、プラズマ・
ボルト(77+8d7)の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC70 の防御力と
100d20 の体力がある。それは壁をすり抜け、弱いモンスターを倒し、アイテムを
壊すことができる。それは稲妻と炎と毒とテレポートの耐性を持っている。それ
は進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者に対してあまり注意を払わないが、 100 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 5d7 のダメージで殴って燃やし、 6d6 のダメージで噛んで攻
撃し、 5d7 のダメージで殴って燃やす。

拡散の尖兵/Vanguard of diffusion  (青灰色の 'U')
=== Num:1103  Lev:45  Rar:4  Spd:+0  Hp:3200  Ac:90  Exp:5000
ボーレタリアの色のない霧から最初に現れたデーモンの尖兵だ。刺々しい灰色の
巨体が斧を握りしめている。
それは通常地下 45 階で出現し、普通の速さで動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112500.00 ポイントの経験と
なる。それは AC90 の防御力と 3200 の体力がある。それはドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 8 個までのアイテムを持っていることがある。それは
10d12 のダメージで殴って強力に攻撃し、 10d12 のダメージで殴って強力に攻撃
し、 10d12 のダメージで殴って強力に攻撃する。

[U] 破壊の怨念『久遠』/Kuwon, the dream exchanger  (黄色の 'f')
=== Num:1277  Lev:45  Rar:2  Spd:+10  Hp:2100  Ac:65  Exp:6500
彼女はかつて愛する人を殺され、その怒りで瞳は怨讐の意思に満ち満ちている。
二人の仲を切り裂いたのが神官であったことから、鉄獄でもあらゆる宗教施設と
その遺跡を破壊し続けている。
彼女は通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約146250.00 ポイントの経
験となる。彼女は稲妻(700)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこと
ができ、サンダー・ボール(230+10d10)、致命傷＋呪い(10d15)、サンダー・ボルト
(30+4d8*2)、麻痺、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/4)。
彼女は AC65 の防御力と 2100 の体力がある。彼女はドアを打ち破り、弱いモン
スターを倒すことができる。彼女は稲妻の耐性を持っている。彼女は恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者を注意深く見ており、 600 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 8 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。彼女は 9d11 のダメージでひっかいて攻撃し、 12d12 の
ダメージでひっかいて感電させ、 9d11 のダメージでパンチして攻撃し、 12d12 
のダメージでパンチして感電させる。

殺戮の暴君/Carnage Tyrant  (緑の 'R')
=== Num:1321  Lev:45  Rar:3  Spd:+10  Hp:3000  Ac:125  Exp:10000
太陽帝国の指揮官たちは高度な軍事戦略に精通している。とは言え普通は、巨大
でしつこい死を呼ぶトカゲを投入することが適切な戦術になる。(M:tG)
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約225000.00 ポイントの経験とな
る。それは矢の呪文を跳ね返す。それは AC125 の防御力と 3000 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、壁を掘り進み、弱いモンスター
を押しのけ、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。それは素早
く体力を回復する。それに乗ることができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と
水とプラズマと破片と轟音と劣化と重力とテレポートの耐性を持っている。それ
は進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 300 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
それは 10d8 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 10d8 のダメージで体当
たりして強力に攻撃し、 8d8 のダメージで噛んで攻撃し、 8d8 のダメージで噛
んで攻撃する。

アラクノトロン/Arachnotron  (明るい琥珀色の 'S')
=== Num:1350  Lev:45  Rar:3  Spd:+5  Hp:1200  Ac:100  Exp:10000
それは脳みそのような生き物で、蜘蛛のような脚を4つ持つ機械に乗っている。
それは通常地下 45 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約225000.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、プラズマ・ボルト(55+8d7)の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/1)。それは AC100 の防御力と 1200 の体力がある。それはドア
を打ち破り、弱いモンスターを倒すことができる。それはプラズマの耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者をかなり警戒
しており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

灰色の掠奪者/Lesser black reaver  (灰色の 'L')
=== Num:694  Lev:45  Rar:3  Spd:+10  Hp:2500  Ac:120  Exp:12000
人間のような姿、闇のように黒く、ためらうことなく進み、決して止まることは
ない。
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約270000.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、地獄球(95+10d10)、魔力吸収
(45+d45)、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、目くらまし、混乱、麻痺、テ
レポートバック、死者復活の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC120 
の防御力と 2500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡
り、壁を掘り進むことができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と暗黒
と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、黒き掠奪者に進
化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 4d8 のダメージで殴
って劣化させ、 4d8 のダメージで殴って劣化させ、 4d6 のダメージで殴って腕
力を減少させ、 4d6 のダメージで殴って腕力を減少させる。

[U] 『ストームブリンガー』/The Stormbringer  (灰色の '|')
=== Num:698  Lev:45  Rar:2  Spd:+10  Hp:1599  Ac:99  Exp:13333
最も強力な魔剣である、この黒いルーンソードはあなたの魂を渇望している。
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約299992.33 ポイントの経験とな
る。それは AC99 の防御力と 1599 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を
飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは炎と冷気と毒と地獄とカオス
の耐性を持っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは泣き叫んで恐怖させ、 80d1 のダメージで斬って経験値を減少
(80d6+)させ、 80d1 のダメージで斬って経験値を減少(80d6+)させ、 8d8 のダ
メージで斬って生命力を吸収する。

[U] 『マニマニのあくま』/Evil Mani-Mani  (万色の 'g')
=== Num:1293  Lev:45  Rar:3  Spd:+10  Hp:2580  Ac:100  Exp:15000
ギーグが地球侵略のために送り込んだ幻影マシーンだ。人間のような姿をした黄
金の像で、異様なオーラと光を放っている。（任天堂『マザー２』）
それは通常地下 45 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約337500.00 ポイントの経験となる。それは因果混乱(250)のブレスを吐くことが
ある、なおかつ魔法を使うことができ、純ログルス(135+10d10)、精神攻撃
(7d7)、脳攻撃(12d12)、混乱、麻痺、魔力消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC100 の防御力と 2580 の体力がある。それは光っている。そ
れはテレパシーでは感知できない。それは冷気と毒とカオスと因果混乱の耐性を
持っている。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。そ
れは 6d6 のダメージでにらんで知能を減少させ、 6d6 のダメージでにらんで賢
さを減少させ、 6d6 のダメージでにらんで混乱させ、 6d6 のダメージでにらん
で魔力を奪う。

[U] 『ゾス=オムモグ』/Zoth-Ommog  (琥珀色の 'R')
=== Num:695  Lev:45  Rar:4  Spd:+10  Hp:2500  Ac:50  Exp:18000
ルルイエの館に棲む邪悪な旧支配者。円錐系の体をしており、先端にトカゲのよ
うな頭がついている。頭からは太い触手が無数に固まって生えており、首の付け
根からはヒトデの腕のような太い偽足が４本突き出している。世界中にある自分
の姿を刻んだ像の一つから姿を現すことができ、目に入った人間をすべて襲って
殺そうとする。（カーター「ゾス＝オムモグ」）
それは通常地下 45 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この狂
気を誘う邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約405000.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、アシッド・
ボール(230+10d10)、悪臭雲(12d2*2)、地獄球(140+10d10)、精神攻撃(7d7)、致命
傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、麻痺、モンスター一体召喚、クモ
召喚、ヒドラ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC50 の防御力と
2500 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡り、アイテムを壊すことがで
きる。それは酸と稲妻と冷気と毒の耐性を持っている。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 120 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 25d3 のダメージで体当たり
して攻撃し、 25d3 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d10 のダメージで噛ん
で器用さを減少させ、 2d10 のダメージで噛んで耐久力を減少させる。

[U] 黄金竜『スマウグ』/Smaug the Golden  (明るい赤の 'D')
=== Num:697  Lev:45  Rar:2  Spd:+10  Hp:2000  Ac:100  Exp:19000
スマウグはウルローキの生き残りの一匹であり、信じ難たいずる賢さと知能をそ
なえたファイア・ドレイクだ。空を飛ぶスピードはドラゴンの中でも秀でてお
り、その火炎のブレスは伝説的ですらある。
彼は通常地下 45 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約427500.00 ポイントの経験となる。彼
は矢の呪文を跳ね返す。彼は火炎(666)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法
を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC100 の防御力と 2000 の体力がある。彼はドアを打ち破り、空
を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は光っている。彼に乗る
ことができる。彼は炎の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。
彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼は 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 4d10 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d10 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 6d14 のダメージで噛んで攻撃する。

突撃狂信レプラコーン/Leprechaun fanatic  (灰色の 'h')
=== Num:700  Lev:46  Rar:6  Spd:+13  Hp:6d6  Ac:13  Exp:80
目的のためなら死をも恐れないレプラコーンだ。爆弾を持ってテロ攻撃を行なう...
彼は通常地下 46 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1840.00 ポイン
トの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、ショートテレポート、テレ
ポート、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/6)。彼は AC13 の
防御力と 6d6 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、アイテムを
拾うことができる。彼は爆発的に増殖する。彼は進化しない。彼は恐怖を感じな
い。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 80 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 20d3 のダメージで爆発して攻撃する。

羅生門の鬼/Ogre in Rajoumon  (紫の 'O')
=== Num:1133  Lev:46  Rar:2  Spd:+5  Hp:900  Ac:85  Exp:1400
羅生門に巣食う鬼だ。それは罪人を処罰すると同時に、下級の鬼達を統率してい
る。
それは通常地下 46 階で出現し、やや素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約32200.00 ポイントの経験と
なる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 5d3 体の緑鬼で成り立っ
ている。それは重力(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことが
でき、地獄球(96+10d10)、放射能球(46+10d6)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、
デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC85 の防御力と
900 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることが
できる。それは透明で目に見えない。それは炎と冷気と暗黒と地獄の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない。それは侵入
者を幾分注意深く見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは一つのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 10d5 のダメージで
斬って強力に攻撃し、 10d5 のダメージで斬って強力に攻撃する。

盗賊の頭領/Grand master thief  (明るい青の 'p')
=== Num:1024  Lev:46  Rar:2  Spd:+20  Hp:15d100  Ac:75  Exp:1500
その技、だれにも真似はできない。今さら財産を守っても手遅れだ。彼は魔法を
学び、罠を仕掛けることを覚えているのだ。
彼は通常地下 46 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約34500.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、混乱、ショートテレポート、テレポート、テレポート
バック、トラップの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC75 の防御力と
15d100 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことが
できる。彼は進化しない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 500 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までのアイテムや財宝を持っているこ
とがある。彼は 5d5 のダメージで殴ってアイテムを盗み、 5d5 のダメージで殴
ってアイテムを盗み、 5d5 のダメージで殴って金を盗み、 5d5 のダメージで殴
って金を盗む。

ファルメル・ナイトプロウラー/Falmer nightprowler  (明るい青の 'h')
=== Num:1225  Lev:46  Rar:3  Spd:+10  Hp:50d49  Ac:85  Exp:4200
鍛え上げたファルメルの重戦士だ。
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約96600.00 ポイントの経験となる。
それは威力 15d10 の射撃をすることがある。それは毒(800)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ魔法を使うことができ、悪臭雲(12d2)、目くらまし、混乱、麻
痺の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは AC85 の防御力と 50d49 の体力
がある。それはドアを打ち破ることができる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持
っている。それは経験を積むと、グレーター・ファルメル・ナイトプロウラーに
進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 3 個までのアイテムを持っていることがある。それは
14d12 のダメージで斬って毒をくらわし、 12d10 のダメージで斬って毒をくらわ
し、 12d10 のダメージで斬って毒をくらわす。

レッサー・タイタン/Lesser titan  (黄色の 'P')
=== Num:634  Lev:46  Rar:1  Spd:+10  Hp:1500  Ac:80  Exp:5500
それは力と憎悪のオーラを発散する、背丈が 10 メートル近くある人間型のモン
スターだ。
彼は通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約126500.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、恐怖、治癒、テレポートバック、モンスター複数召喚の
呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC80 の防御力と 1500 の体力があ
る。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は経験
を積むと、ミッド・タイタンに進化する。彼は侵入者をしばらくは見ており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までのアイテムや財宝を
持っていることがある。彼は 6d6 のダメージで殴って混乱させ、 6d6 のダメー
ジで殴って混乱させ、 6d6 のダメージで殴って混乱させ、 6d6 のダメージで殴
って混乱させる。

リッチの破戒僧/Depraved monk lich  (赤い 'L')
=== Num:1182  Lev:46  Rar:3  Spd:+10  Hp:70d39  Ac:80  Exp:10000
生前は文武両道だった髑髏だ。強さに拘泥し死してなお血を求め続けている。
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約230000.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d161)、暗黒の嵐(234+10d10)、純ログルス(92+10d10)、精神攻撃(7d7)、致命
傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、ショートテレポート、テレ
ポートバック、死者復活、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC80 の防御力と 70d39 の体力がある。それはダンジョンを暗
くし、ドアを打ち破ることができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と
地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
12d11 のダメージでひっかいて強力に攻撃し、 12d11 のダメージで噛んで強力に
攻撃し、 25d1 のダメージでパンチして恐怖させ、 25d1 のダメージで蹴って恐
怖させる。

エント/Ent  (明るい緑の '#')
=== Num:708  Lev:46  Rar:3  Spd:+10  Hp:4000  Ac:120  Exp:12500
木飼いの、意識を持った動く木だ。怒ると非常に恐い。
彼は通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この善良な巨人を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約287500.00 ポイントの経験となる。彼は AC120 
の防御力と 4000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンス
ターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。彼に乗ることができる。彼には
炎でダメージを与えられる。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。彼は 10d11 のダメージで体当たりして攻撃し、 10d11
のダメージで体当たりして攻撃し、 10d11 のダメージで体当たりして攻撃し、
10d11 のダメージで体当たりして攻撃する。

幽体ティラノサウルス/Spectral tyrannosaurus  (明るい緑の 'R')
=== Num:705  Lev:46  Rar:3  Spd:+10  Hp:3000  Ac:120  Exp:15000
非常に危険なアンデッドで、不気味な緑色の光に包まれたティラノサウルスの骸
骨のようだ。
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるアン
デッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約345000.00 
ポイントの経験となる。それは毒(800)や地獄(500)や因果混乱(250)のブレスを吐
くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、麻痺の呪文を唱えること
がある(確率:1/6)。それは AC120 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを
開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗る
ことができる。それは酸と冷気と毒と地獄と因果混乱とテレポートの耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
2d13 のダメージで噛んで経験値を減少(40d6+)させ、 2d13 のダメージで噛んで
経験値を減少(40d6+)させ、 5d8 のダメージで噛んで腕力を減少させ、にらんで
恐怖させる。

[U] 三上山の『大ムカデ』/Great Centipede of Mt. Mikamisan  (灰色の 'c')
=== Num:1088  Lev:46  Rar:3  Spd:+10  Hp:5000  Ac:150  Exp:15000
近江国三上山に棲み、琵琶湖の魚を喰らい竜神一族を苦しめた巨大なムカデだ。
その大きさは三上山を七巻半もする。俵藤太秀郷の矢を跳ね返し、彼を慌てさせ
た。「三上山を七巻半と聞けばすごいが、鉢巻にはちょいと足りない。」(落語「
矢橋船」)
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約345000.00 ポイントの経
験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは悲鳴で助けを求めることがある。
それは魔法を使うことができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。
それは AC150 の防御力と 5000 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。それはテ
レパシーでは感知できない。それは酸と炎と毒と暗黒と地獄とプラズマと破片と
轟音と劣化とフォースと重力の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐怖
を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見て
おり、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質
なアイテムを持っていることがある。それは 13d13 のダメージで噛んで毒をくら
わし、 13d13 のダメージで体当たりして攻撃し、 13d13 のダメージで体当たり
して攻撃し、 13d13 のダメージで体当たりして攻撃する。

ドラコリッチ/Dracolich  (明るい青の 'D')
=== Num:701  Lev:46  Rar:2  Spd:+10  Hp:1960  Ac:110  Exp:16000
朽ち果てたドラゴンの骨に邪悪な魔法が宿ったモンスターだ。それは命あるもの
の魂を吸いながらさまよい歩いている。
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
ドラゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約368000.00 ポイントの
経験となる。それは冷気(653)や地獄(326)のブレスを吐くことがある、なおかつ
魔法を使うことができ、恐怖、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。それは
AC110 の防御力と 1960 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空
を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。それは冷血
動物である。それに乗ることができる。それは冷気と毒と暗黒と地獄とテレポー
トの耐性を持っている。それは経験を積むと、グレート・ドラコリッチに進化す
る。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。それは 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d10
のダメージでひっかいて攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで経験値を減少(40d6+)
させ、 3d6 のダメージで噛んで生命力を吸収する。

ドラコリスク/Dracolisk  (赤い 'D')
=== Num:703  Lev:46  Rar:2  Spd:+10  Hp:1960  Ac:110  Exp:16000
翼のあるバシリスクだ。その身体に蓄えた邪悪な毒と力を見せつけるべく虎視眈
々と冒険者を狙っている。
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるドラ
ゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約368000.00 ポイントの経験
となる。それは火炎(653)や毒(653)や地獄(326)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、恐怖、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/7)。
それは AC110 の防御力と 1960 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは炎と毒と地獄とテ
レポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、グレート・ドラコリスクに
進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見
ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。それは 5d11 のダメージで噛んで攻撃し、
5d11 のダメージで噛んで攻撃し、 8d7 のダメージで噛んで攻撃し、にらんで麻
痺させる。

[U] 忍耐強きもの『イブ=ツトゥル』/Yibb-Tstll the Patient One  (灰色の 'P')
=== Num:706  Lev:46  Rar:2  Spd:+10  Hp:3025  Ac:100  Exp:16000
ドロドロにただれた身体を持った黒い巨人。てらてらと輝く頭部の表面を、二つ
の目が別々に滑るように動きまわる。大きなマントをまとっており、その中には
無数の夜のゴーントがいる。夜のゴーント達はイブ＝スティトゥルの乳房に吸い
付いたり、取り付いたりしている。この怪物はドリームランドの「クレドの密林
」の開けた場所でゆっくりと回転しながら、すべての空間とすべての時間を見通
している。（ラムレイ「オーク・ディーンの恐怖」）
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この狂気を誘う邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにと
って 約368000.00 ポイントの経験となる。それはカオス(504)や因果混乱(250)や
放射性廃棄物(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことが
でき、テレポートバック、暗闇、死者復活、デーモン一体召喚、アンデッド一体
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC100 の防御力と 3025 の体
力がある。それは空を飛ぶことができる。それは素早く体力を回復する。それは
酸と稲妻と炎と冷気と毒とカオスの耐性を持っている。それは侵入者をしばらく
は見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個まで
の上質なアイテムを持っていることがある。それは 1d166 のダメージで触って全
ステータスを減少させ、 1d166 のダメージで触って全ステータスを減少させる。

[U] 『ガタノソア』/Ghatanothoa  (灰色の 'H')
=== Num:707  Lev:46  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:100  Exp:16000
ロイガーとして知られる怪物の長。ガタノソアはあまりに恐ろし過ぎて説明する
事もできない姿形とされている。その姿を見た者は生きながらミイラ化していま
う。「いくらこんなことを記そうが、暗澹たる混沌と無限の夜から生まれた禁断
の存在がはらんでいる、忌わしさきわまる不浄かつ非人間的な外宇宙の恐怖、悪
意、いいようのない邪悪さは、ほのめかすことさえできはしない」(ヘイゼル・
ヒールド、大瀧啓裕訳「永劫より」『クトゥルー７』、青心社文庫、p.147)
それは通常地下 46 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約368000.00 ポイントの
経験となる。それは遅鈍(200)や重力(200)やフォース(200)のブレスを吐くことが
ある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い
(10d15)、秘孔を突く(15d15)、目くらまし、加速、ショートテレポート、テレ
ポートアウェイ、テレポート・レベル、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC100 の防御力と 3000 の体力が
ある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁をすり抜け、弱いモン
スターを押しのけることができる。それは透明で目に見えない。それは酸と稲妻
と炎と冷気と毒とフォースと遅鈍と重力の耐性を持っている。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 
個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 5d10 のダメージでひ
っかいて知能を減少させ、 5d10 のダメージでひっかいて賢さを減少させ、 5d10
のダメージで噛んで混乱させる。

デス・モルド/Death mold  (灰色の 'm')
=== Num:711  Lev:47  Rar:1  Spd:+30  Hp:100d20  Ac:60  Exp:1000
それはカビに包まれた全ての邪悪の権化だ。この魂のないモンスターは近づいた
者の生命力を吸い取って力を得る。それは生々しい邪悪の雰囲気に覆われてい
る。冒険者にとって幸運なことに、それは動くことができない。
それは通常地下 47 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている、しかし侵入者
を追跡しない。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにと
って 約23500.00 ポイントの経験となる。それは AC60 の防御力と 100d20 の体
力がある。それは水を渡ることができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 2000 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 7d7 のダメージで殴って劣化させ、 7d7 のダメー
ジで殴って劣化させ、 7d7 のダメージで殴って劣化させ、 5d5 のダメージで殴
って生命力を吸収する。

[U] 呪われし『マレキス』/Malekith the Accursed  (紫の 'h')
=== Num:628  Lev:47  Rar:2  Spd:+15  Hp:2500  Ac:70  Exp:7500
最も古くから生きていて、最も強力なダークエルフのうちの一人である『マレキ
ス』は、悪に身を捧げた魔法の達人である。顔の左半分は青白く、右半分は黒
い。髪は長くて白い。
彼は通常地下 47 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約176250.00 ポイントの経験
となる。彼は的確に魔法を使うことができ、地獄球(97+10d10)、精神攻撃(7d7)、
致命傷＋呪い(10d15)、目くらまし、混乱、麻痺、治癒、テレポート、テレポート
バック、暗闇、記憶消去、モンスター一体召喚、モンスター複数召喚、救援召
喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC70 の防御
力と 2500 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は
素早く体力を回復する。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は暗黒の耐
性を持っている。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入
者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
5 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 12d9 のダメージで殴
って攻撃し、 12d9 のダメージで殴って攻撃する。

デイドラ・ブルー・ドラゴン/Daedra Blue Dragon  (青い 'D')
=== Num:728  Lev:47  Rar:1  Spd:+10  Hp:1950  Ac:110  Exp:9000
冥界で強大な力を蓄えて現世に舞い戻ってきたドラゴンだ。この竜一匹が生み出
す電気は一つの街に一年中灯りを灯すことができる。
それは通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約211500.00 ポイントの経験となる。
それはスパークに包まれている。それは稲妻(650)のブレスを吐くことがある、な
おかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC110 の防御力と 1950 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光っている。
それに乗ることができる。それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積む
と、ストーム・ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 5 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 4d10 
のダメージでひっかいて攻撃し、 6d12 のダメージでひっかいて感電させ、 4d10
のダメージで噛んで攻撃し、 6d12 のダメージで噛んで感電させる。

デイドラ・ホワイト・ドラゴン/Daedra White Dragon  (明るい青灰色の 'D')
=== Num:741  Lev:47  Rar:1  Spd:+10  Hp:1950  Ac:110  Exp:9000
冥界で強大な力を蓄えて現世に舞い戻ってきたドラゴンだ。魂まで凍らされない
ように気をつけろ！
それは通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約211500.00 ポイントの経験となる。
それは氷に包まれている。それは冷気(650)のブレスを吐くことがある、なおかつ
魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC110 の防御力と 1950 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは冷気の耐性を持っている。それは経験を積むと、アイス・ワイアー
ムに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少し
は見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5 個まで
の上質なアイテムを持っていることがある。それは 4d10 のダメージでひっかい
て攻撃し、 6d12 のダメージでひっかいて凍らせ、 4d10 のダメージで噛んで攻
撃し、 6d12 のダメージで噛んで凍らせる。

デイドラ・グリーン・ドラゴン/Daedra Green Draon  (緑の 'D')
=== Num:890  Lev:47  Rar:1  Spd:+10  Hp:1950  Ac:110  Exp:9000
冥界で強大な力を蓄えて現世に舞い戻ってきたドラゴンだ。息が詰まるほどの猛
烈な瘴気を撒き散らしている。
それは通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約211500.00 ポイントの経験となる。
それは毒(650)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐
怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC110 の防
御力と 1950 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それに乗ることができる。それは毒の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、ヴェノム・ワイアームに進化する。それは混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 5 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。それは 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d11 のダメージでひ
っかいて毒をくらわし、 4d10 のダメージで噛んで攻撃し、 6d11 のダメージで
噛んで毒をくらわす。

デイドラ・ブラック・ドラゴン/Daedra Black Dragon  (灰色の 'D')
=== Num:1066  Lev:47  Rar:1  Spd:+10  Hp:1950  Ac:110  Exp:9000
冥界で強大な力を蓄えて現世に舞い戻ってきたドラゴンだ。生半可な鎧では肉体
ごと溶かされてしまうだろう！
それは通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約211500.00 ポイントの経験となる。
それは酸(650)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐
怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC110 の防
御力と 1950 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それに乗ることができる。それは酸の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、バイル・ワイアームに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 5 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d10 のダメージでひっ
かいて攻撃し、 6d12 のダメージで噛んで酸を飛ばし、 6d12 のダメージで噛ん
で酸を飛ばす。

[U] 木の鬚『ファンゴルン』/Fangorn  (明るい緑の '#')
=== Num:713  Lev:47  Rar:3  Spd:+10  Hp:5000  Ac:120  Exp:13500
ヴァラを除いてアルダにおいて最初に目覚めたのは彼である。エントの最長老
で、尊敬し畏怖されている古えの存在だ。
彼は通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この善良な巨人を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約317250.00 ポイントの経験となる。彼は AC120 
の防御力と 5000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンス
ターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。彼には炎でダメージを与えられ
る。彼は侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 12d13 
のダメージで体当たりして攻撃し、 12d13 のダメージで体当たりして攻撃し、
12d13 のダメージで体当たりして攻撃し、 12d13 のダメージで体当たりして攻撃
する。

ブロンズ・リッチ/Bronze lich  (明るい青の 'L')
=== Num:1180  Lev:47  Rar:3  Spd:+10  Hp:1900  Ac:85  Exp:14000
この骸骨は長い年月を経ても小ざっぱりしている法衣を着ていて、長年使い込ん
だ青銅の杖から強力な魔法を繰り出してくる。
それは通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約329000.00 ポイント
の経験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは火炎(633)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d70)、アイ
ス・ボール(10+d70)、ウォーター・ボール(50+d94)、魔力吸収(47+d47)、精神攻撃
(7d7)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、ウォーター
・ボルト(47+10d10)、極寒の矢(47+6d6)、ショートテレポート、アンデッド一体
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC85 の防御力と 1900 の体
力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物であ
る。それは稲妻と炎と冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは
経験を積むと、アイアン・リッチに進化する。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 6 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
4d6 のダメージで角で突いて凍らせ、 4d6 のダメージで角で突いて燃やし、 4d6
のダメージで角で突いて感電させる。

[U] 大江山の鬼の王『酒呑童子』/Shuten-douji, the King Ogre of Ooe-Mountain
(オレンジの 'O')
=== Num:979  Lev:47  Rar:3  Spd:+15  Hp:3000  Ac:120  Exp:15000
丹波の国の大江山をねぐらとし、京の都を襲っては財宝と娘を奪う凶悪な鬼ども
の首領だ。
彼は通常地下 47 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約352500.00 ポイントの経験となる。
彼はスパークに包まれている。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は AC120 の防御
力と 3000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることがで
きる。彼は稲妻と炎と毒の耐性を持っている。彼は侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。彼は 10d11 のダメージで殴って攻撃し、 10d11 のダ
メージで殴って攻撃し、 10d11 のダメージで殴って攻撃し、 10d11 のダメージ
で殴って攻撃する。

[U] ファイア・ドレイク『イタンガスト』/Itangast the Fire Drake  (赤い 'D')
=== Num:710  Lev:47  Rar:4  Spd:+10  Hp:2200  Ac:100  Exp:20000
古代の屈強なドラゴンであるイタンガストは、そこに立っているだけでも冒険者
の肉体を焦がしてしまうほどの熱気を帯びている。彼が冒険者を軽蔑的な眼差し
で見つめるとき、その鼻孔からは幾筋もの煙が吹き上がる。
彼は通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約470000.00 ポイントの経験となる。彼
は火炎(733)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、致命傷
＋呪い(10d15)、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC100 の防御
力と 2200 の体力がある。彼はドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押
しのけることができる。彼は光っている。彼に乗ることができる。彼は炎の耐性
を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を見過ごしがちで
あるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 14 個までの上質
なアイテムを持っていることがある。彼は 1d10 のダメージでひっかいて攻撃し、
1d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 3d14 のダメージで噛んで攻撃し、 4d14 
のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 竜の『ファフナー』/Fafner the Dragon  (明るい緑の 'D')
=== Num:712  Lev:47  Rar:4  Spd:+10  Hp:2750  Ac:100  Exp:25000
北欧神話の強大な竜であるファフナーは元々巨人だったが、自分の兄弟を殺して
財宝を手に入れ、自ら竜に変身して財宝を貪欲に見張るようになった。
彼は通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約587500.00 ポイントの経験となる。彼
は火炎(916)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は
AC100 の防御力と 2750 の体力がある。彼はドアを打ち破り、弱いモンスターを
押しのけることができる。彼は光っている。彼に乗ることができる。彼は炎と毒
の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を見過ごし
がちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 16 個まで
の上質なアイテムを持っていることがある。彼は 4d10 のダメージでひっかいて
攻撃し、 4d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 14d6 のダメージで噛んで燃や
し、 14d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

[U] 三途の川の渡し守『カロン』/Charon, Boatman of the Styx  (灰色の 'W')
=== Num:1025  Lev:47  Rar:3  Spd:+10  Hp:2800  Ac:100  Exp:25000
三途の川の死者の国への渡し守だ。あなたを乗せて渡し賃をもらおうと考えてい
る。
彼は通常地下 47 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約587500.00 ポイントの
経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d70)、地獄球
(97+10d10)、ウォーター・ボール(50+d94)、致命傷＋呪い(10d15)、地獄の矢
(92+5d5)、極寒の矢(47+6d6)、恐怖、目くらまし、麻痺、暗闇、アンデッド一体
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC100 の防御力と 2800 の体力
がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、壁をすり抜け、弱いモンスターを押
しのけることができる。彼は冷血動物である。彼は冷気と毒と地獄の耐性を持っ
ている。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされ
ない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は 14 個までの財宝を持っていることがある。彼は泣き叫んで全
ステータスを減少させ、触って充填魔力を吸収し、 8d12 のダメージで殴って経
験値を減少(80d6+)させ、 8d12 のダメージで殴って経験値を減少(80d6+)させる。

月光蝶/Moonlight butterfly  (青い 'I')
=== Num:1093  Lev:48  Rar:6  Spd:+10  Hp:70d50  Ac:64  Exp:5000
この青く輝く巨大な蝶は、鱗を持たぬ白竜シースの手によって生み出された。
それは通常地下 48 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約120000.00 ポイントの
経験となる。それは魔力(250)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこ
とができ、魔力の矢(50+d168)の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC64
の防御力と 70d50 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それはまれにテレパシーで感知できる。それはカオスの耐性を持っている。
それは進化しない。それは混乱しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、
500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの特別なアイテムを
持っていることがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

デイドラ・レッド・ドラゴン/Daedra Red Dragon  (赤い 'D')
=== Num:756  Lev:48  Rar:1  Spd:+10  Hp:2250  Ac:120  Exp:10000
冥界で強大な力を蓄えて現世に舞い戻ってきたドラゴンだ。この激烈な炎の前で
は、あなたは生きていた証をこの世に残せないかもしれない！
それは通常地下 48 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約240000.00 ポイントの経験となる。
それは炎に包まれている。それは火炎(750)のブレスを吐くことがある、なおかつ
魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC120 の防御力と 2250 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光っている。
それに乗ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、
ヘル・ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者をほんの少しは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 5 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 4d14 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 6d16 のダメージでひっかいて燃やし、 4d14 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 6d16 のダメージで噛んで燃やす。

[U] 地獄の論客『カイム』/Caim, the disputant of hell  (灰色の 'B')
=== Num:1346  Lev:48  Rar:4  Spd:+10  Hp:2400  Ac:120  Exp:18000
翼から生えた二本の腕を持つ、巨大な鳥が、魔法のサーベルを携えている。この
地獄の大議長は、弁舌巧みに人心を惑わす。
それは通常地下 48 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約432000.00 ポイントの経験となる。
それは炎に包まれている。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは混乱
(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、ファイ
ア・ボール(10+d168)、光の剣(100+d72)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、地獄
の矢(94+5d5)、混乱、減速、加速、救援召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/4)。それは AC120 の防御力と 2400 の体力がある。それはド
アを開け、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができ
る。それは炎と地獄の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 400 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 10 個までの上質なアイテムを持ってい
ることがある。それは 2d4 のダメージで侮辱して混乱させ、 3d8 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 4d7 のダメージで噛んで攻撃し、 4d12 のダメージで斬って
知能を減少させる。

[U] 暗黒の島マーモの皇帝『ベルド』/Beld, Ruler of Marmo  (赤い 'p')
=== Num:973  Lev:48  Rar:4  Spd:+15  Hp:2310  Ac:160  Exp:18500
ベルドはロードス征服をたくらみ、立ちはだかる全てを破壊しようとした。
彼は通常地下 48 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約444000.00 ポイントの経験となる。
彼は炎に包まれている。彼は AC160 の防御力と 2310 の体力がある。彼はダンジ
ョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、アイテムを拾うことが
できる。彼は炎の耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 3 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
8d15 のダメージで殴って攻撃し、 8d15 のダメージで殴って攻撃し、 8d15 のダ
メージで殴って強力に攻撃し、 8d15 のダメージで殴って強力に攻撃する。

[U] ドラゴン族の祖『グラウルング』/Glaurung, Father of the Dragons  (赤い
'D')
=== Num:715  Lev:48  Rar:2  Spd:+10  Hp:2800  Ac:120  Exp:25000
グラウルングは全てのドラゴン族の祖であり、長きに渡って最強の座を誇ってい
る。彼は自分の一族にはどんな命令でも与えることができ、好きなときに召喚す
ることもできる。彼の吐く火炎こそが、本物のドラゴンの火炎なのである。
彼は通常地下 48 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600000.00 ポイントの経験となる。彼
は火炎(933)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、致命傷
＋呪い(10d15)、混乱、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。
彼は AC120 の防御力と 2800 の体力がある。彼はドアを打ち破り、水を渡り、弱
いモンスターを押しのけることができる。彼は光っている。彼に乗ることができ
る。彼は炎の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者
を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 7d12 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 7d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d14 のダメージで噛
んで攻撃し、 8d14 のダメージで噛んで攻撃する。

ケット・シー/Cait Sith  (明るい青の 'f')
=== Num:1262  Lev:49  Rar:3  Spd:+10  Hp:40d50  Ac:80  Exp:6000
二足で歩き、人語を解す妖精猫。このケット・シーは猫の王国に仕える剣士のよ
うだ。あなたを王に献上する獲物と見なしている。
彼は通常地下 49 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約147000.00 ポイントの経験となる。
彼は魔法を使うことができ、重傷＋呪い(8d8)、加速、治癒の呪文を唱えることが
ある(確率:1/4)。彼は AC80 の防御力と 40d50 の体力がある。彼はドアを開け、
弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。彼は素早く体力を回
復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼
は侵入者に対してあまり注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は 8d8 のダメージで斬って攻撃し、 8d8 のダメージで斬って攻
撃し、 45d1 のダメージで斬って攻撃する。

古代クイックシルバー・ドラゴン/Ancient quicksilver dragon  (青灰色の 'D')
=== Num:1099  Lev:49  Rar:4  Spd:+15  Hp:2100  Ac:130  Exp:6500
冷たい輝きと共に変幻自在の姿を見せる巨大なドラゴンだ。
それは通常地下 49 階で出現し、かなり素早く動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約159250.00 ポイントの経験となる。そ
れは的確に魔法を使うことができ、目くらましの呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。それは AC130 の防御力と 2100 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 14 個までのアイテムや財宝を持っていることが
ある。それは 8d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d11 のダメージでひっか
いて強力に攻撃し、 5d14 のダメージで噛んで攻撃し、 5d14 のダメージで噛ん
で攻撃する。

九尾の狐/Nine-tailed fox  (白い 'f')
=== Num:987  Lev:49  Rar:7  Spd:+10  Hp:1800  Ac:140  Exp:10000
尾が九つに分かれた狐で、強い妖力を秘めている。
それは通常地下 49 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約245000.00 ポイントの経験とな
る。それは矢の呪文を跳ね返す。それは魔法を使うことができ、魔力吸収
(49+d49)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、混
乱、麻痺、加速、モンスター複数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。そ
れは AC140 の防御力と 1800 の体力がある。それは素早く体力を回復する。それ
に乗ることができる。それは炎と冷気とテレポートの耐性を持っている。それは
進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがち
であるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの
アイテムや財宝を持っていることがある。それは 3d10 のダメージで蹴って充填
魔力を吸収し、 3d10 のダメージで蹴って充填魔力を吸収し、 5d12 のダメージ
で噛んで攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] モアイの総大将『ヴァイフ』/Vaif, the general of Moais  (灰色の 'g')
=== Num:1162  Lev:49  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:100  Exp:11000
バクテリアン軍が放った強大な刺客だ。それは大量のプチモアイを生み出す。
それは通常地下 49 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約269500.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、目くらまし、混乱、麻
痺、治癒、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC100 の防御
力と 3000 の体力がある。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。
それは稲妻とプラズマと重力の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐怖
を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵
入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 4 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 8d9 のダメー
ジでにらんで攻撃し、 8d10 のダメージでにらんで攻撃し、 8d11 のダメージで
にらんで攻撃し、 8d12 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 『カリブディス』/Charybdis  (赤い 'l')
=== Num:669  Lev:49  Rar:1  Spd:+10  Hp:4000  Ac:100  Exp:13000
深海の怪物で、その貪欲な口は数え切れないほどの船乗り達に引導を渡してきた。
それは通常地下 49 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約318500.00 ポイントの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、ウ
ォーター・ボール(50+d147)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC100
の防御力と 4000 の体力がある。それは弱いモンスターを押しのけることができ
る。それは水中に棲んでいる。それに乗ることができる。それは酸と稲妻と炎と
冷気と毒と水の耐性を持っている。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 10 個までのアイテムを持っていることがある。それは
10d8 のダメージで飲み込んで攻撃し、 10d8 のダメージで飲み込んで攻撃し、
10d8 のダメージで飲み込んで攻撃する。

ミッド・タイタン/Middle titan  (オレンジの 'P')
=== Num:702  Lev:49  Rar:1  Spd:+10  Hp:2500  Ac:110  Exp:13500
12 メートルもの身長がある人間型のモンスターで、歩くだけで大地が揺れる。全
身から立ち昇る力のオーラは冒険者の勇気を打ち砕こうとするかのようだ。冒険
者が挑みかかると彼の憎悪は一層燃え上がる。
彼は通常地下 49 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約330750.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、治癒、テレポートバック、モンスター複数召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC110 の防御力と 2500 の体力がある。彼は
ドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うこと
ができる。彼は経験を積むと、グレーター・タイタンに進化する。彼は侵入者を
しばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 
個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 9d9 のダメージで殴って
混乱させ、 9d9 のダメージで殴って混乱させ、 9d9 のダメージで殴って混乱さ
せ、 9d9 のダメージで殴って混乱させる。

ハーフタイタン/Half-titan  (明るい青灰色の 'P')
=== Num:1302  Lev:49  Rar:2  Spd:+10  Hp:100d50  Ac:110  Exp:13500
それは彫刻のような素晴らしい勇壮な姿をしている。あなたを倒すべき敵とみな
して、磨き抜かれた盾を持ち、姿を隠している。
それは通常地下 49 階で出現し、素早く動いている。この巨人人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約330750.00 ポイントの経験となる。それは矢の呪
文を跳ね返す。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 1d4 体のペガサ
スで成り立っている。それは威力 10d10 の射撃をすることがある。(確率:1/4)。
それは AC110 の防御力と 100d50 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち
破り、空を飛び、アイテムを拾うことができる。それは透明で目に見えない。そ
れはカオスの耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を無視しがち
であるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。それは 10d10 のダメージで殴って攻撃
し、 10d10 のダメージで殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って攻撃する。

金のエンゼル/Golden Angel  (黄色の 'A')
=== Num:1010  Lev:50  Rar:100  Spd:+50  Hp:1500  Ac:120  Exp:1
金なら1匹、銀なら5匹でもれなくおもちゃのカンヅメが当たります。
それは通常地下 50 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。このモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約25.00 ポイントの経験とな
る。それは魔法を使うことができ、加速、ショートテレポート、テレポート、テ
レポートアウェイ、テレポート・レベルの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。
それは AC120 の防御力と 1500 の体力がある。それはドアを開け、空を飛び、ア
イテムを拾うことができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を無
視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは触っ
て金を盗み、触ってアイテムを盗む。

テポドン/TaepoDong  (明るい青灰色の '{')
=== Num:1015  Lev:50  Rar:10  Spd:+10  Hp:98  Ac:80  Exp:200
輝く死と破壊の機械だ。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約5000.00 ポイントの経験となる。それは矢の呪
文を跳ね返す。それは AC80 の防御力と 98 の体力がある。それはドアを打ち破
ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。
それは稲妻と炎と冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。それは進化しな
い。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をし
ばらくは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 100d2
のダメージで爆発して粉砕する。

長老岩/Greater wall monster  (明るい青灰色の '#')
=== Num:718  Lev:50  Rar:4  Spd:+10  Hp:15d40  Ac:80  Exp:500
意識を持った、動き回る壁の一部だ。
それは通常地下 50 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12500.00 ポイントの経
験となる。それは AC80 の防御力と 15d40 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは冷血動物である。それはテ
レパシーでは感知できない。それは爆発的に増殖する。それには岩を除去するも
のでダメージを与えられる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と破片の耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
3d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d6 のダメージで殴って攻撃し、 3d6 のダ
メージで殴って攻撃する。

アイ・ホーン/Eye phorn  (オレンジの 'e')
=== Num:1246  Lev:50  Rar:2  Spd:+0  Hp:20d20  Ac:0  Exp:500
ブル・ゲイツの究極兵器「インターネット・エクスプローダー」による世界征服
計画に対抗してジョーブツが製造した至高の兵器だ。それはけたたましい音と、
あらゆる電子機器を誤動作させる電磁波で彼らの邪悪な欲望に対抗している。
それは通常地下 50 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約12500.00 ポイントの経験となる。そ
れはスパークに包まれている。それは通常集団で現れる。それは轟音(66)やプラ
ズマ(66)のブレスを吐くことがある(確率:1/5)。それは AC0 の防御力と 20d20 
の体力がある。それは毒と閃光と暗黒と地獄とプラズマと轟音の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しな
い。それは侵入者を警戒しており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 5d5 のダメージでにらんで麻痺させ、 5d5 のダメージで触って恐怖
させ、 5d5 のダメージでつばを吐いて混乱させ、 5d5 のダメージで歌って盲目
にする。

エッヂ/Chronium edge  (青い 'e')
=== Num:1245  Lev:50  Rar:2  Spd:+30  Hp:20d20  Ac:0  Exp:1500
ブル・ゲイツの新たなる究極兵器だ。それは世界を牛耳るコングロマリットから
多額の援助を得て、インターネット・エクスプローダーから不気味なまでに強化
されている。
それは通常地下 50 階で出現し、少々不規則に、かつ信じ難いほど素早く動いて
いる。この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約37500.00 ポイントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは矢の
呪文を跳ね返す。それは的確に魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混
乱、麻痺、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC0
の防御力と 20d20 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは素早く体力を回復する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒
と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと劣化とフォースと遅鈍と時間逆転
と重力とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としな
いし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を警戒し
ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 20d1 のダメー
ジで斬って攻撃し、 20d1 のダメージで斬って攻撃し、 20d1 のダメージで斬っ
て攻撃し、 20d1 のダメージで斬って攻撃する。

ミラークの信者/Follower of Miraak  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:1210  Lev:50  Rar:5  Spd:+10  Hp:40d40  Ac:80  Exp:1600
ミラークの堕落した願いに賛同している者共の一人だ。彼らはあなたをミラーク
の崇高な意志に反する者として執拗に追っている。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約40000.00 ポイントの経験となる。それは
威力 15d15 の射撃をすることがある。(確率:1/5)。それは AC80 の防御力と 40d40
の体力がある。それは稲妻と炎と冷気と暗黒の耐性を持っている。それは進化し
ない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 11d10 のダメージで殴って攻撃し、 11d10 のダ
メージで殴って攻撃し、 11d10 のダメージで侮辱して攻撃する。

ミラークの信者/Follower of Miraak  (琥珀色の 'p')
=== Num:1211  Lev:50  Rar:5  Spd:+10  Hp:40d40  Ac:80  Exp:1600
ミラークの堕落した願いに賛同している者共の一人だ。彼らはあなたをミラーク
の崇高な意志に反する者として執拗に追っている。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約40000.00 ポイントの経験となる。それは
的確に魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d75)、ファイア・ボール
(10+d175)、アイス・ボール(10+d75)、悪臭雲(12d2)、混乱、麻痺、ショートテレ
ポートの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC80 の防御力と 40d40 の
体力がある。それは稲妻と炎と冷気と暗黒の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 7d9 のダメージで殴って攻撃し、 7d9 のダメー
ジで殴って攻撃し、 7d9 のダメージで侮辱して攻撃する。

クリスタル・キューブ/Crystal cube  (明るい青の 'g')
=== Num:1163  Lev:50  Rar:4  Spd:+15  Hp:1d3  Ac:200  Exp:2500
避けきれたら君も上級者だ！
それは通常地下 50 階で出現し、かなり不規則に、かつかなり素早く動いてい
る。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約62500.00 ポ
イントの経験となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、
加速の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC200 の防御力と 1d3 の体
力がある。それはあらゆる攻撃の耐性を持っている。それは進化しない。それは
朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者をほんの少しは見ており、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 10d7 のダメージで体当たりして粉砕し、 10d7 のダメージで体当たりして
粉砕し、 10d7 のダメージで体当たりして粉砕し、 10d7 のダメージで体当たり
して粉砕する。

マウロタウロス/Maulotaur  (琥珀色の 'H')
=== Num:723  Lev:50  Rar:2  Spd:+20  Hp:3250  Ac:50  Exp:4500
破壊的な魔法の火器を持ち、ハンマーを装備した好戦的なミノタウロスだ。
それは通常地下 50 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112500.00 ポイントの経験
となる。それは魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d175)、プラズマ・
ボルト(60+8d7)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC50 の防御力と
3250 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。それは炎とテレポート
の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
130 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの上質なアイテムを
持っていることがある。それは 8d8 のダメージで殴って粉砕し、 8d8 のダメー
ジで殴って粉砕し、 4d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 4d6 のダメージで角
で突いて攻撃する。

ナイトウィング/Nightwing  (灰色の 'W')
=== Num:722  Lev:50  Rar:4  Spd:+10  Hp:60d30  Ac:120  Exp:6000
大気が寒々しく、青白くなっている所がある。その冷気の中心に立っているのが
ナイトウィングなのだ。ナイトウィングはその翼で冒険者を死の冷気に包み込
み、その手を伸ばして冒険者を忘却の世界へと引きずり込もうとする。この恐る
べき強敵が発散する気に包まれると、肉体は弛緩し、戦おうとする勇気などはど
こかに吹き飛んでしまう。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約150000.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、地獄球(100+10d10)、脳攻撃
(12d12)、秘孔を突く(15d15)、地獄の矢(96+5d5)、魔力の矢(50+d175)、恐怖、目
くらまし、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは
AC120 の防御力と 60d30 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与
えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それ
は進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個まで
の上質なアイテムを持っていることがある。それは 3d5 のダメージで触って毒を
くらわし、 3d5 のダメージで触って毒をくらわし、 6d8 のダメージで殴って劣
化させ、 5d10 のダメージで殴って魔力を奪う。

上級修験者/High mystic  (オレンジの 'p')
=== Num:917  Lev:50  Rar:3  Spd:+15  Hp:1100  Ac:60  Exp:6000
彼は修験道を極めつつあるが、決して自分に驕ることはない。まだまだ彼は自然
界の生物を完全には操れておらず、そのことを苦悩している。しかし彼は絶望せ
ず、一歩ずつ着実に進み続けている。
彼は通常地下 50 階で出現し、かなり素早く動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約150000.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、治癒、クモ召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC60 の防御力と 1100 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。彼は透明で目に見えない。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の
耐性を持っている。彼は経験を積むと、修験道師範代に進化する。彼は混乱しな
いし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 300 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は 6 個までのアイテムを持っていることがある。彼は
15d2 のダメージで蹴って攻撃し、 15d2 のダメージで蹴って攻撃し、 20d1 のダ
メージで殴って毒をくらわし、 15d1 のダメージで殴って麻痺させる。

メンデスの山羊/Goat of Mendes  (灰色の 'q')
=== Num:721  Lev:50  Rar:3  Spd:+10  Hp:1998  Ac:66  Exp:6666
地獄の最下層から来た悪魔で、大きな黒い山羊のような姿をしている。（デニス
・ホイートリー、『黒魔団』、「デニス・ホイートリー黒魔術小説傑作選」国書
刊行会ほか）
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約166650.00 ポイントの経験となる。
それは的確に魔法を使うことができ、アイス・ボール(250+10d10)、地獄球
(150+10d10)、魔力吸収(50+d50)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目
くらまし、混乱、記憶消去、死者復活、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC66 の防御力と 1998 の体力が
ある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることが
できる。それには明るい光でダメージを与えられる。それは炎と冷気と暗黒の耐
性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 4 個までのアイテムを持っていることがある。それはにらんで恐怖さ
せ、 6d6 のダメージで角で突いて攻撃し、噛んで経験値を減少(40d6+)させ、噛
んで耐久力を減少させる。

ニカデーモン/Nycadaemon  (オレンジの 'U')
=== Num:719  Lev:50  Rar:3  Spd:+10  Hp:3069  Ac:80  Exp:10000
禍々しく、頑強で、翼を持ち、角が生えた悪魔で、その爪は石の壁をも切り裂く。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約250000.00 ポイントの経験となる。
それは炎に包まれている。それは地獄(511)のブレスを吐くことがある、なおかつ
魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、混乱、麻痺、ショートテレポート、デー
モン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC80 の防御力と 3069
の体力がある。それは空を飛び、壁を掘り進むことができる。それは透明で目に
見えない。それは素早く体力を回復する。それは酸と炎と冷気の耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、ワープ・デーモンに進化する。それは朦朧としない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わない
が、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つの上質な
アイテムを持っていることがある。それは触って恐怖させ、 6d6 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 6d6 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d6 のダメージでひっ
かいて攻撃する。

プラネター/Planetar  (赤い 'A')
=== Num:942  Lev:50  Rar:6  Spd:+20  Hp:2200  Ac:150  Exp:10000
それは天使であり、素早くて強い。冒険者はその極度の神聖さに打ちのめされ、
それに従いたいという気持ちを振り払うのに苦労する。
それは通常地下 50 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約250000.00 ポイントの経験
となる。それは的確に魔法を使うことができ、光の剣(150+d100)、秘孔を突く
(15d15)、魔力の矢(50+d175)、プラズマ・ボルト(85+8d7)、加速、治癒、無敵
化、魔力消去、テレポートアウェイ、モンスター複数召喚、天使一体召喚、ドラ
ゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC150 の防御力と
2200 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。それは光っている。それは酸と
稲妻と炎と冷気と毒と閃光の耐性を持っている。それは経験を積むと、ソーラー
に進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者を無視しがちであるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 6 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 8d6 のダメー
ジで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って
攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃する。

巨大バシリスク/Greater basilisk  (灰色の 'R')
=== Num:1243  Lev:50  Rar:2  Spd:+10  Hp:2250  Ac:100  Exp:11000
巨大なバシリスクで、ワイアームに似た姿をしている。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約275000.00 ポイントの経
験となる。それは毒(750)や地獄(375)や暗黒(375)のブレスを吐くことがある(確
率:1/6)。それは AC100 の防御力と 2250 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、水を渡ることができる。それに乗ることができる。それは毒と暗
黒の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。それは
にらんで麻痺させ、 5d12 のダメージで噛んで攻撃し、 5d12 のダメージで噛ん
で攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで攻撃する。

グレーター・バルログ/Greater Balrog  (明るい赤の 'U')
=== Num:720  Lev:50  Rar:3  Spd:+10  Hp:3000  Ac:80  Exp:13000
それは全身が炎で覆われた屈強な人間型のモンスターだ。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約325000.00 ポイントの経験となる。
それは炎に包まれている。それは火炎(1000)のブレスを吐くことがある、なおか
つ的確に魔法を使うことができ、地獄球(150+10d10)、脳攻撃(12d12)、プラズマ
・ボルト(85+8d7)、目くらまし、混乱、デーモン一体召喚、アンデッド一体召
喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC80 
の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛
び、壁を掘り進み、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光ってい
る。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。それは 2d6 のダメージで殴って燃やし、 5d6 のダメージで殴って攻
撃し、 6d2 のダメージで殴って燃やし、 6d5 のダメージで殴って攻撃する。

[U] サイヤ人『ナッパ』/Nappa the Saiyan  (明るい琥珀色の 'p')
=== Num:1022  Lev:50  Rar:3  Spd:+15  Hp:2500  Ac:125  Exp:13500
逞しい人間のようだが、猿の尻尾が付いている。これこそがサイヤ人の証だ。そ
の戦闘力は人間を凌駕し、多くの破壊を呼び起こすだろう。
彼は通常地下 50 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約337500.00 ポイントの経験となる。
彼は魔法を使うことができ、魔力の矢(50+d175)、テレポートバックの呪文を唱え
ることがある(確率:1/8)。彼は AC125 の防御力と 2500 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破り、壁を掘り進み、弱いモンスターを押しのけることがで
きる。彼は素早く体力を回復する。彼はフォースの耐性を持っている。彼はテレ
ポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
彼は 10d8 のダメージでパンチして攻撃し、 10d10 のダメージで殴って粉砕する。

[U] 溶岩の怪物『ヨガン』/Magman,Lava monster  (明るい赤の '~')
=== Num:1322  Lev:50  Rar:4  Spd:-3  Hp:3000  Ac:110  Exp:15000
コレカラスターの火山内に潜む、全身が溶岩で出来た怪物だ。
それは通常地下 50 階で出現し、ややゆっくりと動いている。このモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約375000.00 ポイントの経験とな
る。それは炎に包まれている。それは火炎(1000)のブレスを吐くことがある、な
おかつ魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d175)の呪文を唱えることが
ある(確率:1/3)。それは AC110 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを打
ち破ることができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できな
い。それは炎の耐性を持っている。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠ら
されないし、テレポートされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までの財宝を持ってい
ることがある。それは 12d8 のダメージで触って燃やし、 12d8 のダメージで触
って燃やす。

万色デイドラ・ドラゴン/Daedra Dragon of Many Colours  (万色の 'D')
=== Num:790  Lev:50  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:125  Exp:18000
めぐるましく鱗の色が変わるドラゴンだ。この巨大な竜はこの世界に存在する元
素の全てを操ることができる。
それは通常地下 50 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約450000.00 ポイントの経験となる。
それは炎と氷とスパークに包まれている。それは酸(1000)や稲妻(1000)や火炎
(1000)や冷気(1000)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこ
とができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは
AC125 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱い
モンスターを押しのけることができる。それは光っている。それに乗ることがで
きる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは経験を積む
と、万色ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者に対してあまり注意を払わないが、 400 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 6d10
のダメージでひっかいて攻撃し、 6d10 のダメージで噛んで攻撃し、 6d10 のダ
メージで角で突いて攻撃し、 6d10 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 『コカトリス』/Cockatrice  (黄色の 'c')
=== Num:1084  Lev:50  Rar:3  Spd:+5  Hp:3600  Ac:100  Exp:33333
こいつは獲物を石像のようにしちまうんだ。気をつけろ！素手で触ると石になっ
ちまうぞ。
それは通常地下 50 階で出現し、やや素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約833325.00 ポイントの経験
となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは AC100 の防御力と 3600 
の体力がある。それは弱いモンスターを倒すことができる。それは毒と遅鈍の耐
性を持っている。それは眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、
360 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの財宝を持っ
ていることがある。それは 6d6 のダメージで噛んで減速させ、 6d6 のダメージ
で刺して減速させ、 7d7 のダメージで体当たりして朦朧とさせ、 5d5 のダメー
ジで触って麻痺させる。

デーモン・クイルスルグ/Demonic quylthulg  (明るい赤の 'Q')
=== Num:727  Lev:51  Rar:1  Spd:+10  Hp:480  Ac:1  Exp:3000
脈動する肉の塊で、その内部は地獄の業火に輝いている。この世界そのものがこ
のモンスターの存在を嫌悪しているように感じる。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約76500.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレ
ポート、テレポート、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。
それは AC1 の防御力と 480 の体力がある。それは透明で目に見えない。それは
テレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

天使・クイルスルグ/Angel quylthulg  (白い 'Q')
=== Num:1260  Lev:51  Rar:2  Spd:+10  Hp:480  Ac:1  Exp:3000
天使の残骸が、邪悪な魔法で結合した塊だ。それは神々しくも禍々しく脈打って
いる。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この自然界の善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約76500.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレ
ポート、テレポート、天使一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは
AC1 の防御力と 480 の体力がある。それは透明で目に見えない。それはテレパ
シーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

ストームトロル/Storm troll  (青い 'T')
=== Num:875  Lev:51  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:110  Exp:3500
ダンジョンを揺るがすこの巨大なトロルは、氷と稲光を撒き散らしながらやって
来る。身の丈１０メートル、六つの頭をもつこの怪物はあなたの厚かましさに怒
り狂っている。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるトロルを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約89250.00 ポイントの経験となる。それ
は的確に魔法を使うことができ、サンダー・ボール(254+10d10)、アイス・ボール
(254+10d10)、ウォーター・ボルト(76+10d10)、極寒の矢(76+6d6)の呪文を唱える
ことがある(確率:1/7)。それは AC110 の防御力と 3000 の体力がある。それはド
アを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことが
できる。それは光っている。それは素早く体力を回復する。それは酸と稲妻と冷
気の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者に対してほとんど注意
を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個ま
でのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 3d10 のダメージで殴って
感電させ、 1d22 のダメージで噛んで攻撃し、 3d10 のダメージで殴って凍らせ、
1d22 のダメージで噛んで攻撃する。

魔力ハウンド/Mana hound  (明るい青の 'Z')
=== Num:887  Lev:51  Rar:4  Spd:+15  Hp:60d10  Ac:100  Exp:4000
強力なオーラを発している犬型生物だ。それは魔法のような感じがする？
それは通常地下 51 階で出現し、かなり素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約102000.00 ポイントの経験
となる。それは通常集団で現れる。それは魔力(200)のブレスを吐くことがある(
確率:1/8)。それは AC100 の防御力と 60d10 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは光っている。それは進化しない。それは混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 25d1 のダメージで噛んで攻撃し、 25d1
のダメージで噛んで攻撃し、 25d1 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージ
でひっかいて攻撃する。

冥界ハウンド/Nether hound  (灰色の 'Z')
=== Num:724  Lev:51  Rar:2  Spd:+10  Hp:60d10  Ac:100  Exp:5000
この野獣に相対すると魂が引き裂かれるような冷気を感じる。この暗黒のゴース
トのようなモンスターは大きな犬の姿をしている。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約127500.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それは地獄(100)のブレスを吐くことがある(確
率:1/5)。それは AC100 の防御力と 60d10 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。それは暗黒に包まれている。それは地獄の耐性を持
っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダ
メージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃する。

タイム・ハウンド/Time hound  (明るい緑の 'Z')
=== Num:725  Lev:51  Rar:4  Spd:+15  Hp:60d10  Ac:100  Exp:5000
デジャヴのような感じを覚えるが、気のせいなのだろうか？一見すると小さな子
犬か歯の抜けた老犬のようだ。それと戦うのは諦めてとっとと寝るべきだ。
それは通常地下 51 階で出現し、かなり素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約127500.00 ポイントの経験
となる。それは通常集団で現れる。それは時間逆転(150)のブレスを吐くことがあ
る(確率:1/8)。それは AC100 の防御力と 60d10 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破ることができる。それは時間逆転の耐性を持っている。それは
進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒し
ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d12 のダメー
ジで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛ん
で攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃する。

プラズマ・ハウンド/Plasma hound  (明るい赤の 'Z')
=== Num:726  Lev:51  Rar:2  Spd:+10  Hp:60d10  Ac:100  Exp:5000
巨大な犬の姿をした純粋なエネルギーの塊だ。このモンスターが近づいてくると
辺りの大気が歪みはじめる。冒険者の肉体は恐怖を察知して、髪の毛は逆立ち、
手は汗ばんでくる。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約127500.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それはプラズマ(100)のブレスを吐くことがある(
確率:1/5)。それは AC100 の防御力と 60d10 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。それは光っている。それは稲妻と炎とプラズマの
耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。そ
れは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、
2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃する。

闇のエルフの影/Dark elven shade  (白い 'h')
=== Num:886  Lev:51  Rar:2  Spd:+20  Hp:864  Ac:50  Exp:6000
内部から光を発する暗いエルフの影だ。
彼は通常地下 51 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約153000.00 ポイ
ントの経験となる。彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼は的確に魔法を使う
ことができ、暗黒の嵐(254+10d10)、魔力吸収(51+d51)、致命傷＋呪い(10d15)、
目くらまし、混乱、治癒、ショートテレポート、テレポートアウェイ、暗闇、死
者復活、モンスター一体召喚、救援召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC50 の防御力と 864 の体力があ
る。彼は透明で目に見えない。彼は冷血動物である。彼には明るい光でダメージ
を与えられる。彼は暗黒と地獄の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は混乱
しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 9 個までのアイテムを持っていることがあ
る。彼は 1d16 のダメージで触って生命力を吸収し、 3d10 のダメージで触って
魔力を奪い、 8d8 のダメージで触って器用さを減少させ、 8d8 のダメージで触
って知能を減少させる。

グレーター・ファルメル・ナイトプロウラー/Greater falmer nightprowler  (明
るい青灰色の 'h')
=== Num:1230  Lev:51  Rar:3  Spd:+10  Hp:2200  Ac:120  Exp:10000
いよいよ危険なファルメルだ。毒の刃で切り刻まれないように気をつけろ！
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約255000.00 ポイントの経験とな
る。それは通常護衛を伴って現れる。それは威力 15d12 の射撃をすることがあ
る。それは毒(733)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、
サンダー・ボール(254+10d10)、悪臭雲(12d2*2)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文
を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC120 の防御力と 2200 の体力がある。
それはドアを打ち破ることができる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までのアイテムを持っていることが
ある。それは 17d11 のダメージで斬って毒をくらわし、 15d11 のダメージで斬
って毒をくらわし、 13d11 のダメージで斬って毒をくらわす。

[N] ドラウグル・デス・オーバーロード/Draugr death overlord  (赤い 'z')
=== Num:1219  Lev:51  Rar:4  Spd:+10  Hp:2600  Ac:90  Exp:13000
あらゆるドラウグル達の上位に立つ最強の戦士だ。世界でも埋葬された数はごく
少ない。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約331500.00 ポイント
の経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは威力 12d13 の射撃をする
ことがある。それは冷気(866)や轟音(433)のブレスを吐くことがある、なおかつ
魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d76)、悪臭雲(12d2)、恐怖、麻痺、
救援召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC90
の防御力と 2600 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押し
のけることができる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と地獄とテレポー
トの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 500 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 7 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。それは 12d11 のダメージで殴って強力に攻撃し、 12d11 のダメージ
で斬って強力に攻撃し、 8d11 のダメージで体当たりして攻撃する。

ファスティトカロン/Fastitocalon  (緑の 'D')
=== Num:704  Lev:51  Rar:3  Spd:+10  Hp:4500  Ac:150  Exp:16000
巨大な水棲のドラゴンで、その甲羅は小さな島ほどの大きさがある。ドラゴン亀
と呼んでいる者達もいる。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約408000.00 ポイントの経験となる。それは酸
(1500)や火炎(1500)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。それは AC150 の防御
力と 4500 の体力がある。それは水中に棲んでいる。それに乗ることができる。
それは酸と炎と冷気と毒と水とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積
むと、リヴァイアサンに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 5d8 のダメージで噛んで攻撃し、 5d8 のダメージ
で噛んで攻撃し、 3d10 のダメージで体当たりして毒をくらわし、 3d10 のダ
メージで体当たりして毒をくらわす。

[U] 『マダム・デビ』/Madame Debby  (紫の 'k')
=== Num:1032  Lev:51  Rar:3  Spd:+10  Hp:2400  Ac:100  Exp:16000
インドネシア大統領の第三夫人。彼女の顔は千隻もの船を沈めるほどだが、スカ
ルノは面食いではない。
彼女は通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なる人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約408000.00 ポイントの経験と
なる。彼女は地獄(400)や混乱(400)やカオス(400)のブレスを吐くことがある、な
おかつ的確に魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、麻痺の呪文を
唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC100 の防御力と 2400 の体力がある。彼
女はドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。彼女は光っている。
彼女は酸と炎と毒とカオスの耐性を持っている。彼女は混乱しないし、眠らされ
ない。彼女は侵入者を注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼女は 6 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は侮
辱し、侮辱する。

[U] オーディンの乗馬『スレイプニル』/Sleipnir, Odin's Steed  (オレンジの
'q')
=== Num:991  Lev:51  Rar:3  Spd:+20  Hp:4000  Ac:140  Exp:17000
オーディンの乗馬たるスレイプニルは、8本の足を持つ名馬である。巨人ロキの子
供であると言われている。
それは通常地下 51 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約433500.00 ポイントの経験
となる。それは AC140 の防御力と 4000 の体力がある。それはドアを打ち破り、
空を飛ぶことができる。それは素早く体力を回復する。それに乗ることができ
る。それは稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d10 のダメージで蹴って攻
撃し、 8d10 のダメージで蹴って攻撃し、 8d10 のダメージで蹴って攻撃し、
10d10 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] トロルの『ウリク』/Ulik the Troll  (オレンジの 'T')
=== Num:729  Lev:51  Rar:4  Spd:+20  Hp:3500  Ac:120  Exp:18000
ウリクはこの世を生きたトロルの中でも最強のトロルだ。彼は不死なる者どもに
挑んで、その力で彼らを粉々にすることができる。
彼は通常地下 51 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるトロルを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約459000.00 ポイントの経験とな
る。彼は AC120 の防御力と 3500 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破
り、壁を掘り進むことができる。彼は素早く体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷
気と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートさ
れない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 11 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
20d12 のダメージで殴って粉砕し、 20d12 のダメージで殴って粉砕し、 6d14 の
ダメージで噛んで毒をくらわす。

[U] ミノタウロスの王『バフォメット』/Baphomet the Minotaur Lord  (灰色の
'H')
=== Num:730  Lev:51  Rar:4  Spd:+20  Hp:3500  Ac:120  Exp:18000
牛の頭を持った恐るべきデーモンであるバフォメットは、刃向かう者に呪いの言
葉を吐きかけながら大きな斧を振り回している。
彼は通常地下 51 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約459000.00 ポイントの経験
となる。彼は威力 12d13 の射撃をすることがある。彼はフォース(200)のブレス
を吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d76)、
魔力の矢(50+d178)、プラズマ・ボルト(61+8d7)、減速の呪文を唱えることがある
(確率:1/6)。彼は AC120 の防御力と 3500 の体力がある。彼はドアを打ち破るこ
とができる。彼は炎と毒とフォースの耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠
らされない。彼は侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 10 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
彼は 12d13 のダメージで角で突いて攻撃し、 12d13 のダメージで角で突いて攻
撃し、 10d10 のダメージで殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 冥界の支配者『ダーネヴィール』/Durnehviir, the governor of Soul Cairn
(紫の 'D')
=== Num:1208  Lev:51  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:130  Exp:22000
あまりにも永い間冥界にい続けたため、現世で肉体を保つことが困難になったド
ラゴンだ。それはあなたの実力を十分に認めている。
それは通常地下 51 階で出現し、素早く動いている。この善良なアンデッドのド
ラゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約561000.00 ポイントの経
験となる。それは火炎(1000)や地獄(500)や轟音(450)のブレスを吐くことがあ
る、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖の呪文を唱えることがある(確
率:1/7)。それは AC130 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは稲妻と炎と冷気と轟音の耐性を持っている。それは混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を注意深く見ており、 400 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 4 個までの特別なアイテムを持っていることがある。
それは 9d9 のダメージで噛んで攻撃し、 9d9 のダメージで体当たりして攻撃し、
9d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d49 のダメージで体当たりして攻撃する。

聖堂騎士/Knight templar  (白い 'p')
=== Num:1037  Lev:52  Rar:2  Spd:+10  Hp:1500  Ac:130  Exp:5000
信心深い人であればある程、信仰の枠を越えて頑固な独り善がりになってしまう
事はよくある。それは聖堂騎士団に最もよく当てはまる事だ。彼らは教会の勢力
のうちで最も敬虔で力強いが、度量の狭さも人一倍である。そのため、悪賢いモ
ルゴスの意思により善の勢力は互いに敵対するように仕向けられているのである。
彼は通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この善良な人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約130000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に魔
法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くら
まし、加速、治癒、天使一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は
AC130 の防御力と 1500 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は進化しない。彼は恐怖を感
じないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 5 個までのアイテムを持っていることがあ
る。彼は 10d5 のダメージで殴って攻撃し、 10d5 のダメージで殴って攻撃し、
10d5 のダメージで殴って攻撃し、 10d5 のダメージで殴って攻撃する。

アンデッド・ビホルダー/Undead beholder  (青灰色の 'e')
=== Num:781  Lev:52  Rar:4  Spd:+10  Hp:37d99  Ac:80  Exp:6000
宙に浮かぶ巨大な目玉だ。その血走った瞳の周りでは冥界の暗黒の嵐が巻き起こ
っている。また周辺の大気から力を吸い取っているので、どんどんと光が失われ
ていくようだ。それは邪悪な魔力を得るために冒険者の生命力を吸い取る。
それは通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約156000.00 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(52+d52)、精神攻撃
(7d7)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d182)、減速、記憶消
去、死者復活、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは
AC80 の防御力と 37d99 の体力がある。それはダンジョンを暗くし、ドアを打ち
破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは酸と稲妻と炎と冷
気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、腐敗ビホ
ルダーに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注
意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4d6 
のダメージでにらんで経験値を減少(40d6+)させ、 4d6 のダメージでにらんで麻
痺させ、 4d6 のダメージでにらんで知能を減少させ、 6d6 のダメージでにらん
で魔力を奪う。

地獄の騎士/Hell knight  (青灰色の 'p')
=== Num:731  Lev:52  Rar:1  Spd:+10  Hp:1500  Ac:110  Exp:7000
古の鎧に身を包んだ者で、ヘルメットの下から地獄の劫火に燃えさかる目が睨ん
でいる。
彼は通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約182000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d182)、地獄球(102+10d10)、致命
傷＋呪い(10d15)、プラズマ・ボルト(62+8d7)、恐怖、目くらまし、モンスター複
数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC110 の防御力と 1500 の体
力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は冷血動物であ
る。彼は炎と冷気と毒と地獄とプラズマと因果混乱の耐性を持っている。彼は進
化しない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は 6 個までのアイテムを持っていることがある。彼は 10d5 
のダメージで殴って攻撃し、 10d5 のダメージで殴って攻撃し、 10d5 のダメー
ジで殴って攻撃し、殴って経験値を減少(80d6+)させる。

ファルメル・シャドウマスター/Falmer shadowmaster  (青灰色の 'h')
=== Num:1226  Lev:52  Rar:3  Spd:+10  Hp:75d49  Ac:100  Exp:10000
魔術すら身に着けたファルメルだ。迂闊には近寄らない方がいい。
それは通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約260000.00 ポイントの経験とな
る。それは威力 18d10 の射撃をすることがある。それは毒(800)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d78)、悪臭雲
(12d2)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは
AC100 の防御力と 75d49 の体力がある。それはドアを打ち破ることができる。そ
れは毒と閃光と暗黒の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレーター・フ
ァルメル・シャドウマスターに進化する。それは侵入者を見過ごしがちであるが、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までのアイテムを持
っていることがある。それは 16d13 のダメージで斬って毒をくらわし、 14d11 
のダメージで斬って毒をくらわし、 14d11 のダメージで斬って毒をくらわす。

[U] 『ロボ・ガンダルフ』/Robo-Gandalf  (青灰色の 'g')
=== Num:1258  Lev:52  Rar:3  Spd:+10  Hp:2750  Ac:140  Exp:15000
悪の組織によって造られたかのような、灰色の魔法使いの姿をした悪夢的ロボッ
トだ。機械の力を畏れよ！
それは通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約390000.00 ポイントの経験とな
る。それは矢の呪文を跳ね返す。それは魔法を使うことができ、プラズマ・ボルト
(62+8d7)、恐怖の呪文を唱えることがある(確率:1/10)。それは AC140 の防御力と
2750 の体力がある。それはまれにテレパシーで感知できる。それは炎と冷気と毒
と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。それは 6d12 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、
6d12 のダメージでパンチして強力に攻撃し、 6d12 のダメージで蹴って強力に攻
撃し、 6d12 のダメージで斬って粉砕する。

[U] リンゴ嫌い『ブル・ゲイツ』/Bull Gates, the applephobe  (灰色の 'p')
=== Num:732  Lev:52  Rar:3  Spd:+30  Hp:2500  Ac:90  Exp:18000
彼の書くプログラムは一銭の価値もないかもしれないが、彼は金を儲ける方法を
確かに知っている。
彼は通常地下 52 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なる人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約468000.00 ポイントの経験と
なる。彼は魔法を使うことができ、トラップ、救援召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/6)。彼は AC90 の防御力と 2500 の体力がある。彼はドアを開け、ドア
を打ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼
は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者をかなり警
戒しており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 10 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで請求書をよこし
て金を盗み、 5d5 のダメージで請求書をよこしてアイテムを盗み、 10d5 のダ
メージでつばを吐いて盲目にし、 8d5 のダメージでよだれをたらして病気にする。

グレーター・タイタン/Greater titan  (紫の 'P')
=== Num:1187  Lev:52  Rar:1  Spd:+10  Hp:3500  Ac:125  Exp:18000
この巨人は天に届かんばかりの体躯で暴れ回っている。洞窟や階段の一部は彼ら
が通り過ぎた跡だ。
彼は通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約468000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、治癒、テレポートバック、モンスター複数召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC125 の防御力と 3500 の体力がある。彼は
ドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うこと
ができる。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。彼は 12d12 のダメージで殴って混乱させ、 12d12 のダメージで殴っ
て混乱させ、 12d12 のダメージで殴って混乱させ、 12d12 のダメージで殴って
混乱させる。

アイアン・リッチ/Iron lich  (青灰色の 'L')
=== Num:1181  Lev:52  Rar:3  Spd:+10  Hp:2800  Ac:100  Exp:19000
それは宙に浮いた巨大で、捻じ曲げられた灰色の髑髏だ。その冷たい目は全ての
命ある物への憎しみに燃えている。
それは通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約494000.00 ポイント
の経験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは火炎(933)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d78)、アイ
ス・ボール(10+d78)、ウォーター・ボール(50+d104)、魔力吸収(52+d52)、脳攻撃
(12d12)、秘孔を突く(15d15)、極寒の矢(52+6d6)、アンデッド一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/2)。それは AC100 の防御力と 2800 の体力がある。そ
れはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは稲
妻と炎と冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。
それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。それは 5d6 のダメージで角で突いて凍らせ、 5d6 のダ
メージで角で突いて燃やし、 5d6 のダメージで角で突いて感電させる。

[U] 塵の中を歩くもの『クァチル・ウタウス』/Quachil Uttaus, Treader of the
Dust  (灰色の 'z')
=== Num:684  Lev:52  Rar:3  Spd:+10  Hp:3300  Ac:80  Exp:20000
子供ぐらいの大きさの、人間型のミイラのような姿をしている。体中皺だらけ
で、１度も呼吸したことが無い中絶胎児のようである。手の先には骨のような鉤
爪がついており、腕は常に真っ直ぐ前に伸ばされている。時間と死と崩壊の神。
上空からの灰色の光の柱から姿を現わし、触れた相手に老化と死を与える。犠牲
者の体は最終的には塵の山となってしまい、クァチル・ウタウスはそこに足跡だ
けを残していく。（スミス「塵を踏むもの」）
それは通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるア
ンデッドのデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約520000.00 
ポイントの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは時間逆転(150)の
ブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、減速、加速、
治癒の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC80 の防御力と 3300 の体
力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを倒し、アイテ
ムを拾うことができる。それは素早く体力を回復する。それは冷気と地獄と時間
逆転の耐性を持っている。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの特別なアイテムを持っている
ことがある。それは 50d1 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d50 のダメージで
触って時間を逆戻りさせ、 1d50 のダメージで触って時間を逆戻りさせる。

[U] ディアの『ホアルムラス』/Hoarmurath of Dir  (灰色の 'W')
=== Num:939  Lev:52  Rar:3  Spd:+10  Hp:2500  Ac:100  Exp:20000
堕落した魔法使いである強力な指輪の幽鬼だ。彼は魂を失って永劫の苦しみの中
にいるため、新たな魂を心から渇望している。
彼は通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約520000.00 ポイントの
経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d78)、地獄球
(102+10d10)、精神攻撃(7d7)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、アイ
ス・ボルト(17+6d8)、恐怖、目くらまし、麻痺、アンデッド一体召喚、強力なア
ンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC100 の防御力と 2500
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのける
ことができる。彼は冷血動物である。彼には明るい光でダメージを与えられる。
彼は冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされな
い。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 10d10
のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減
少(80d6+)させ、泣き叫んで恐怖させる。

[U] ゲイツの宿敵『スティーヴン・ジョーブツ』/Steven Jobz, the rival of
Gates  (青灰色の 'p')
=== Num:1247  Lev:52  Rar:5  Spd:+30  Hp:2500  Ac:90  Exp:20000
この敬虔な仏教徒はログルスの幻覚によるインスピレーションであらゆる品種の
リンゴを作り上げた。彼の執念は凄まじく、完璧を求めるがあまり組織が機能不
全に陥ることがあった。
彼は通常地下 52 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。このアンデッド
の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約520000.00 ポイントの経
験となる。彼は魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d156)、サンダー・
ボール(8+d78)、悪臭雲(12d2)、地獄球(102+10d10)、純ログルス(104+10d10)、恐
怖、目くらまし、混乱、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC90
の防御力と 2500 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを打ち破り、弱
いモンスターを倒すことができる。彼は酸と地獄とカオスと因果混乱の耐性を持
っている。彼は侵入者をかなり警戒しており、 400 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 9d9 のダメージで侮辱して強力に攻撃し、 9d9 のダメージ
で侮辱して強力に攻撃し、 9d9 のダメージで侮辱して強力に攻撃し、 9d9 のダ
メージで侮辱して強力に攻撃する。

グレート・ドラコリッチ/Greater Dracolich  (青い 'D')
=== Num:1241  Lev:52  Rar:3  Spd:+10  Hp:2800  Ac:120  Exp:23000
古代の偉大なドラゴンの骸骨に、最も危険な魔法によって生命を吹き込んだもの
だ。餌食に素早い一撃を食らわせ、その生命を吸い取っては空腹を満たしている。
それは通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
ドラゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約598000.00 ポイントの
経験となる。それは冷気(933)や地獄(466)や暗黒(400)のブレスを吐くことがあ
る、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。それは AC120 の防御力と 2800 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことがで
きる。それは冷血動物である。それに乗ることができる。それは冷気と毒と暗黒
と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 4d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 4d12 のダメージでひっ
かいて攻撃し、 3d6 のダメージで噛んで経験値を減少(80d6+)させ、 3d6 のダ
メージで噛んで生命力を吸収する。

グレート・ドラコリスク/Greater Dracolisk  (赤い 'D')
=== Num:1242  Lev:52  Rar:3  Spd:+10  Hp:2800  Ac:120  Exp:23000
ドラゴンとバシリスクの混血であるドラコリスクは、深く突き刺すような視線で
冒険者を睨みつける。その邪悪なブレスは、自分の足下の大地ですら燃え上がら
せる。
それは通常地下 52 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるドラ
ゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約598000.00 ポイントの経験
となる。それは火炎(933)や毒(800)や地獄(466)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、恐怖、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。
それは AC120 の防御力と 2800 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それに乗ることができる。それは炎と毒と地獄とテ
レポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。そ
れは 5d12 のダメージで噛んで攻撃し、 5d12 のダメージで噛んで攻撃し、 8d8 
のダメージで噛んで攻撃し、にらんで麻痺させる。

[U] 『チョコラータ』/Cioccolata  (緑の 'm')
=== Num:1292  Lev:53  Rar:2  Spd:+20  Hp:3000  Ac:100  Exp:20000
イタリアのギャング組織「パッショーネ」の特殊部隊「ボス親衛隊」の一人にし
て、ボスの切り札。食人カビを散布するスタンド「グリーン・ディ」によって
ローマ市民を虐殺した。
彼は通常地下 53 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約530000.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は的確に魔法を使うことができ、救援召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 3000 の体力がある。
彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。
彼は毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾
分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8d8
のダメージで殴って劣化させ、 8d8 のダメージで殴って劣化させ、 10d10 のダ
メージで殴って病気にし、 10d10 のダメージで殴って病気にする。

[U] 東夷『カムル』/Khamul the Easterling  (灰色の 'W')
=== Num:738  Lev:53  Rar:3  Spd:+10  Hp:3500  Ac:100  Exp:22000
東方の戦士の王であるカムルはやっかいな強敵であり、その戦闘能力には恐るべ
きものがある。その姿は邪悪なずる賢さで捻じ曲がっている。
彼は通常地下 53 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドのモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約583000.00 ポイントの
経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d185)、ア
イス・ボール(10+d79)、地獄球(103+10d10)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く
(15d15)、魔力の矢(50+d185)、恐怖、目くらまし、麻痺、テレポート・レベル、
死者復活、救援召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 3500 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は冷血動物である。彼
には明るい光でダメージを与えられる。彼は酸と炎と冷気と毒と暗黒と地獄の耐
性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼
は侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 10d10 のダ
メージで殴って攻撃し、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、触って経験値を減少
(40d6+)させ、触って経験値を減少(40d6+)させる。

[U] 迷路の神『アイホート』/Eihort, the Thing in the Labyrinth  (明るい赤の
'j')
=== Num:734  Lev:53  Rar:3  Spd:+10  Hp:3300  Ac:90  Exp:25000
青白いぶよぶよとした楕円形の胴体に、骨張った無数の脚が生えている外見を持
つ。地下のトンネル網に住んでおり、迷い込んできた犠牲者を追いつめて契約を
迫る。契約を受け入れると、犠牲者は体内にアイホートの雛を植え付けられる。
雛を植え付けられた犠牲者は恐ろしい悪夢にさいなまれるようになり、最終的に
は狂気の映像に絶えられなくなって犠牲者の脳は破壊され、成長した雛が犠牲者
の皮膚を食い破ってどこかに逃げていく。結局のところ、アイホートの契約を受
け入れようと受け入れまいと、犠牲者を待っているのは破滅だけなのである。ア
イホートの雛は小さな蛆虫のようで、簡単に殺すことが出来るが、組織的にこれ
を破壊するような行為を行えば、間違いなくアイホートの怒りを買うことになる
だろう。雛は犠牲者の腹を食い破った後は、親が来るまで隠れており、アイホー
トと接触すると小型のアイホートに変身して親に仕えるようになる。（キャンベ
ル「嵐前」）
それは通常地下 53 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約662500.00 ポイントの
経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは的確に魔法を使うことがで
き、アシッド・ボール(15+d159)、ショートテレポート、記憶消去、モンスター一
体召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。それは AC90 の防御力と 3300 の体力がある。それはドアを開け、ドア
を打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは素早く体力を回
復する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは酸と炎と冷気と毒の
耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 500 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
8d1 のダメージで噛んで麻痺させ、 10d10 のダメージで体当たりして攻撃し、
10d10 のダメージで体当たりして攻撃し、 10d10 のダメージで体当たりして攻撃
する。

[U] 『黄衣の王』/The King in Yellow  (万色の 'L')
=== Num:735  Lev:53  Rar:3  Spd:+10  Hp:3200  Ac:100  Exp:30000
人間に良く似た姿をしたハスターの化身。黄色或いは斑に染め分けた襤褸を纏
い、「青白き仮面」をつけている。襤褸は実際には肉が伸びたものであり、仮面
は偽足を隠す為につけている。好きなような体を伸ばしたり、形を変えたりでき
る。戯曲「黄衣のキング」を読むことによって狂気に至った者達（大部分は芸術
家たち）によって崇拝されている。（ブリッシュ「月光」）
彼は通常地下 53 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるアン
デッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約795000.00 
ポイントの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、致命
傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、混乱、テレポート、テレポートア
ウェイ、死者復活、救援召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 3200 の体力がある。彼は
ドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は
冷血動物である。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は酸と炎と冷気と
毒と地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポート
されない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
12d12 のダメージで体当たりして攻撃し、 12d12 のダメージで体当たりして攻撃
し、 5d10 のダメージでにらんで賢さを減少させ、 5d10 のダメージでにらんで
恐怖させる。

コーウィンの銃士/Gunner of Corwin  (赤い 'h')
=== Num:1094  Lev:54  Rar:3  Spd:+5  Hp:50d10  Ac:80  Exp:3200
アンバーの王子コーウィンは、並行世界の化学的作用が必ずしも共通でない事を
知っている。そこで彼はあらゆる影から数多くの鉱物を取り寄せ、各世界で作用
する火薬を生産し、現代地球の銃器で利用できる手法を確立した。彼はその武器
を自らを絶対の神と崇める世界の民に与えて、軍隊を組織している。その自動小
銃の砲口は、前近代的な忠義の軍隊を粉々に消し飛ばすだろう。
彼は通常地下 54 階で出現し、やや素早く動いている。このモンスターを倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約86400.00 ポイントの経験となる。彼は通
常集団で現れる。彼は威力 20d10 の射撃をすることがある。(確率:1/3)。彼は
AC80 の防御力と 50d10 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることが
できる。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は混乱しないし、
眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 250 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は一つのアイテムや財宝を持っていることがある。彼は
2d10 のダメージで殴って攻撃する。

エルダー・バンパイア/Elder vampire  (明るい青の 'V')
=== Num:1058  Lev:54  Rar:3  Spd:+10  Hp:3400  Ac:90  Exp:7500
恐怖のローブを身にまとい、何世紀もの間、他の生命の生き血をすすって来たの
だろう。その犠牲になった者達の霊を、その死体横たわる墓地から奴隷が如く呼
び寄せることもできるのだ。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約202500.00 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、地獄球(104+10d10)、魔力吸収
(54+d54)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、地獄の矢
(102+5d5)、恐怖、目くらまし、麻痺、暗闇、アンデッド一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/3)。それは AC90 の防御力と 3400 の体力がある。それはド
アを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。そ
れは素早く体力を回復する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは
冷気と毒と暗黒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 9 個までのアイテムや財宝を
持っていることがある。それは 4d6 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメー
ジで殴って攻撃し、 6d8 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 6d8 のダメージ
で噛んで魔力を奪う。

ティンダロスの猟犬/Hound of Tindalos  (青灰色の 'Z')
=== Num:739  Lev:54  Rar:3  Spd:+10  Hp:60d15  Ac:100  Exp:8000
恐ろしい姿をした四つ足の不死の動物。曲がりくねった舌を持ち、青い膿のよう
な臭い嫌らしい粘液をダラダラと垂らしている。体液には酸素などを欠いてお
り、我々の知る生物学とはまったく異質の原理で構成されている。宇宙の邪悪の
全てが、痩せて飢えきった体に凝縮しているという。地球の遠い過去、普通の生
命体がまだ進化していない時代に住んでいる。時間の「角」に生息しており、他
の生き物が「曲線」を先祖としているのとは違っている。人間及び他の生き物の
中にある何かを追い求めて、時空を超えて犠牲者を追いかける。時間の「角」と
関係する為、部屋の隅などの１２０度以内の角度のある所から出現する。まず部
屋の隅から煙が生じ、そこから頭が現われ、全体が姿を見せる。人間が一度でも
ティンダロスの猟犬と接触すると、猟犬はその人間を何処までも追いかけてく
る。「やつらはやせて、渇いているんだ... 宇宙の邪悪のすべてが、やつらのや
せて飢えきった体に凝縮していた。いや、やつらに体があったんだろうか。一瞬
目にしただけだから、よくわからない」(フランク・ベルナップ・ロング、大瀧啓
裕訳「ティンダロスの猟犬」『クトゥルー５』、青心社文庫、p.58)
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約216000.00 ポイントの経
験となる。それは通常集団で現れる。それは地獄(150)や時間逆転(150)のブレス
を吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、ショートテレポート、テレ
ポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC100 の防御力と
60d15 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透
明で目に見えない。それは地獄と時間逆転の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 2d12 のダメージで噛ん
で時間を逆戻りさせ、 2d12 のダメージで噛んで時間を逆戻りさせ、 3d3 のダ
メージでひっかいて攻撃する。

ナイトクローラー/Nightcrawler  (灰色の 'W')
=== Num:744  Lev:54  Rar:4  Spd:+10  Hp:80d60  Ac:160  Exp:8100
この極度に邪悪な生物は巨大なイモムシのような姿をしている。その胃袋は暗黒
の空間のようで、鋼鉄の皮膚からは酸がしたたり落ちている。このような存在に
はかつて出会ったことはない。それは背筋に響くような恐ろしげな叫び声をあげ
る。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約218700.00 ポイント
の経験となる。それは地獄(550)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法
を使うことができ、地獄球(104+10d10)、脳攻撃(12d12)、地獄の矢(102+5d5)、魔
力の矢(50+d189)、恐怖、目くらまし、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/4)。それは AC160 の防御力と 80d60 の体力がある。それはドアを
開け、ドアを打ち破り、水を渡り、壁を掘り進むことができる。それは冷血動物
である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは炎と冷気と毒と暗黒
と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 8d8 のダメージで刺して耐久力を減少させ、 8d8 のダメージで
刺して耐久力を減少させ、 10d10 のダメージで噛んで酸を飛ばし、 10d10 のダ
メージで噛んで酸を飛ばす。

バイル・ワイアーム/Bile Wyrm  (青灰色の 'D')
=== Num:1188  Lev:54  Rar:1  Spd:+10  Hp:3300  Ac:125  Exp:14000
巨大でとても強力なドラゴンだ。激しく蒸気を吹きだす酸を地面に滴らせ、滴っ
た酸はダンジョンの岩石をあっという間に溶解し穴を空けている…これがあなた
に当たったらどうなることか！
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約378000.00 ポイントの経験となる。
それは酸(1100)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐
怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC125 の防
御力と 3300 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それに乗ることができる。それは酸の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、グレート・バイル・ワイアームに進化する。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの上質なアイ
テムを持っていることがある。それは 4d12 のダメージでひっかいて攻撃し、
12d14 のダメージでひっかいて酸を飛ばし、 4d12 のダメージで噛んで攻撃し、
12d14 のダメージで噛んで酸を飛ばす。

ストーム・ワイアーム/Storm Wyrm  (明るい青の 'D')
=== Num:1190  Lev:54  Rar:1  Spd:+10  Hp:3300  Ac:125  Exp:14000
力に満ちた巨大なドラゴンだ。その山のような体の周りには嵐が巻き起こり、稲
妻が光っている。深い青色の鱗が光を反射して、この生物の隆々たる筋肉を浮き
彫りにしている。それは冒険者を軽蔑すべき者とみなしている。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約378000.00 ポイントの経験となる。
それはスパークに包まれている。それは稲妻(1100)のブレスを吐くことがある、
なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることが
ある(確率:1/4)。それは AC125 の防御力と 3300 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光ってい
る。それに乗ることができる。それは稲妻の耐性を持っている。それは経験を積
むと、グレート・ストーム・ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠ら
されない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 300 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 10 個までの上質なアイテムを持っているこ
とがある。それは 4d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 12d14 のダメージでひ
っかいて感電させ、 4d12 のダメージで噛んで攻撃し、 12d14 のダメージで噛ん
で感電させる。

アイス・ワイアーム/Great Ice Wyrm  (白い 'D')
=== Num:1194  Lev:54  Rar:1  Spd:+10  Hp:3300  Ac:125  Exp:14000
恐るべき破壊能力を持った巨大なドラゴンだ。このような冷気はかつて感じたこ
とがないし、このような冷たい眼差しはかつて見たことがない。素早く逃げない
と恐るべき怒りを呼び覚ましてしまうだろう！
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約378000.00 ポイントの経験となる。
それは氷に包まれている。それは冷気(1100)のブレスを吐くことがある、なおか
つ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。それは AC125 の防御力と 3300 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは冷気の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレート・アイス
・ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に
対してあまり注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 10 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 4d12 
のダメージでひっかいて攻撃し、 12d14 のダメージでひっかいて凍らせ、 4d12 
のダメージで噛んで攻撃し、 12d14 のダメージで噛んで凍らせる。

ヴェノム・ワイアーム/Venom Wyrm  (明るい緑の 'D')
=== Num:1196  Lev:54  Rar:1  Spd:+10  Hp:3300  Ac:125  Exp:14000
信じられない程の破壊的な力を持った巨大なドラゴンだ。有毒な霧が近くの部屋
に充満し、ほとんど息ができない。逃げられるうちに逃げろ！
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約378000.00 ポイントの経験となる。
それは毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐
怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC125 の防
御力と 3300 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それに乗ることができる。それは毒の耐性を持って
いる。それは経験を積むと、グレート・ヴェノム・ワイアームに進化する。それ
は混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 10 個までの上質なアイ
テムを持っていることがある。それは 4d12 のダメージでひっかいて攻撃し、
12d14 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 4d12 のダメージで噛んで攻撃し、
12d14 のダメージで噛んで毒をくらわす。

グレート・インフェルノ・ドレイク/Great Inferno Drake  (灰色の 'D')
=== Num:874  Lev:54  Rar:2  Spd:+10  Hp:2400  Ac:110  Exp:18000
それは冥界から闇を呼び寄せてダンジョンに混沌をもたらしている。それの周り
では空間が歪み、姿をはっきりと捉えることができない。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約486000.00 ポイントの経験となる。
それは悲鳴で助けを求めることがある。それは地獄(400)や暗黒(400)のブレスを
吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、ショートテレポートの
呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC110 の防御力と 2400 の体力があ
る。それは空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾
うことができる。それは暗黒に包まれている。それは透明で目に見えない。それ
に乗ることができる。それは冷気と暗黒と地獄とテレポートの耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、幽体ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 300 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 12 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 9d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 9d9 のダメージでひっかいて
攻撃し、 9d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d6 のダメージで噛んで劣化さ
せる。

グレート・クリスタル・ドレイク/Great Crystal Drake  (透明な 'D')
=== Num:1201  Lev:54  Rar:2  Spd:+10  Hp:2400  Ac:110  Exp:18000
巨大な水晶のようなドラゴンだ。冒険者の体をバラバラに切り刻むことができる
爪と、剃刀のように鋭い歯を持っている。それが動くと光が反射して体中が奇妙
な色にきらめく。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約486000.00 ポイントの経験となる。
それは矢の呪文を跳ね返す。それは破片(400)のブレスを吐くことがある、なおか
つ魔法を使うことができ、恐怖、混乱、減速の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。それは AC110 の防御力と 2400 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは透
明で目に見えない。それに乗ることができる。それは冷気と破片の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を
ほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 9d9 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 9d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 9d9 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 6d14 のダメージで噛んで攻撃する。

グレート・ロア・ドレイク/Great Roar Drake  (オレンジの 'D')
=== Num:1202  Lev:54  Rar:2  Spd:+10  Hp:2400  Ac:110  Exp:18000
ダンジョンの天井を崩し新しい地形を生み出すほどの力強い咆哮を放つドラゴン
だ。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約486000.00 ポイントの経験となる。それは轟音
(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、恐怖、
目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC110 の防御力と
2400 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しの
けることができる。それに乗ることができる。それは轟音の耐性を持っている。
それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの
少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個
までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 8d9 のダメージでひっか
いて攻撃し、 8d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d9 のダメージでひっかい
て攻撃し、 5d14 のダメージで噛んで攻撃する。

グレート・イクリプス・ドレイク/Great Eclipse Drake  (明るい琥珀色の 'D')
=== Num:1281  Lev:54  Rar:2  Spd:+10  Hp:2400  Ac:110  Exp:18000
冒険者の蛮勇。後悔の境界は崩壊の慟哭を伴って、奔流の集合を展開させる。光
と闇の奏でる音階はこのドラゴンの強大さを示す証拠となり、あなたの活気を失
わせる。この餌の匂いに敏感なドラゴンは深い洞窟の奥でウラヌスとセレーネの
力を支配している。冒険者はこの不徳なドラゴンを斃す栄光の誘惑に駆られるだ
ろうが、それは傑作な風刺画の材料にしかならない。胴体へ結合された二つの恐
ろしげな首はあなたを単なる世俗で怠慢な獲物としか見ていない。あなたの行く
末が天国か地獄かは、戦ってみれば分かるだろう。あなたの墓標に一輪の千屈菜
が添えられんことを。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約486000.00 ポイントの経験となる。それは閃光
(400)や暗黒(400)や混乱(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこ
とができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは
AC110 の防御力と 2400 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、弱いモ
ンスターを押しのけることができる。それは透明で目に見えない。それはまれに
テレパシーで感知できる。それに乗ることができる。それは閃光と暗黒の耐性を
持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵
入者をしばらくは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 9d9 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 9d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 9d9 のダメージ
でひっかいて攻撃し、 6d14 のダメージで噛んで攻撃する。

レッサー・クラーケン/Lesser kraken  (明るい緑の 'l')
=== Num:740  Lev:54  Rar:2  Spd:+10  Hp:3300  Ac:150  Exp:20000
とてつもなく強く恐ろしい深海の生き物だ。巨大な蛸に似ていて、見ただけでそ
の邪悪さが伝わってくる。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約540000.00 ポイントの経験とな
る。それは暗黒(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うこと
ができ、ウォーター・ボール(50+d162)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く
(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、テレポートバック、暗闇の呪文を唱えること
がある(確率:1/6)。それは AC150 の防御力と 3300 の体力がある。それはドアを
打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは水中に棲んでい
る。それに乗ることができる。それは稲妻と炎と毒と暗黒と水の耐性を持ってい
る。それは経験を積むと、グレーター・クラーケンに進化する。それは混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。それは 16d12 のダメージで体当たりして攻撃し、 16d12
のダメージで体当たりして攻撃し、 16d12 のダメージで体当たりして攻撃し、
16d12 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 地獄の番犬『ガルム』/Garm, Guardian of Hel  (琥珀色の 'C')
=== Num:717  Lev:54  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:120  Exp:22000
ガルムは巨大な猟犬だ。心が捻じ曲がった者や臆病な死に方をした者の魂が罰を
受けている地獄で何者も逃がさないように見張っている。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約594000.00 ポイントの経
験となる。それは冷気(1000)や地獄(500)や暗黒(400)のブレスを吐くことがあ
る、なおかつ魔法を使うことができ、ハウンド召喚、アンデッド一体召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC120 の防御力と 3000 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができ
る。それは炎と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 4 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは
7d13 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d13 のダメージでひっかいて攻撃し、
8d13 のダメージで噛んで攻撃し、 8d13 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 地底を掘り進むもの『シュド=メル』/Shudde M'ell, The Burrowers Beneath
(青灰色の 'w')
=== Num:747  Lev:54  Rar:2  Spd:+15  Hp:4000  Ac:90  Exp:23000
クトーニアンの中で最も卓越した、巨大な個体。最も邪悪な個体であり、クトー
ニアン達の長であると考えられている。単体でマグニチュード３．５程度の地震
を起こすことが可能であり、力を合わせることによってより強力な破壊を生じさ
せることが出来る。（ラムレイ「地底に棲むもの」）
それは通常地下 54 階で出現し、かなり素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約621000.00 ポイ
ントの経験となる。それは酸(1333)や暗黒(400)や劣化(500)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、恐怖、混乱、麻
痺、加速、治癒、記憶消去、救援召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/5)。それは AC90 の防御力と 4000 の体力がある。それは水を渡
り、壁を掘り進むことができる。それは炎と冷気と毒と暗黒とプラズマの耐性を
持っている。それはテレポートされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの財宝を持っ
ていることがある。それは 55d2 のダメージで体当たりして粉砕し、 55d2 のダ
メージで体当たりして粉砕し、 1d2 のダメージで触って耐久力を減少させ、 1d2
のダメージで触って耐久力を減少させる。

[U] 『火の鳥』/The Phoenix  (赤い 'B')
=== Num:743  Lev:54  Rar:3  Spd:+10  Hp:3600  Ac:130  Exp:25000
炎の中に住む強力な輝く鷲だ。焦がすような熱気は冒険者の鎧を溶かし、皮膚を
炭のようにしてしまう。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この自然界の善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675000.00 ポイントの経験
となる。それは炎に包まれている。それは火炎(1200)や閃光(400)やプラズマ
(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、ファイア・
ボール(10+d189)、ファイア・ボルト(18+9d8)、プラズマ・ボルト(64+8d7)の呪文
を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC130 の防御力と 3600 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光ってい
る。それに乗ることができる。それは酸と稲妻と炎と毒と閃光とプラズマの耐性
を持っている。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒
しており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。それは 12d6 のダメージで噛んで燃や
し、 12d6 のダメージで噛んで燃やし、 9d12 のダメージで殴って燃やし、 9d12
のダメージで殴って燃やす。

[U] 『ペットショップ』/Petshop  (明るい赤の 'B')
=== Num:1043  Lev:54  Rar:3  Spd:+10  Hp:3600  Ac:130  Exp:25000
ディオが隠れ棲む館の門番であるこの鳥は犬が大好物なのかもしれない。
それは通常地下 54 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675000.00 ポイントの経
験となる。それは氷に包まれている。それは冷気(1200)のブレスを吐くことがあ
る、なおかつ的確に魔法を使うことができ、アイス・ボール(10+d81)、アイス・
ボルト(18+6d8)、極寒の矢(54+6d6)の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは
AC130 の防御力と 3600 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。それは酸と炎と冷気と毒と地獄の耐性を持っている。それ
は混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。それは 12d6 のダメージで噛んで凍らせ、 12d6 のダ
メージで噛んで凍らせ、 9d12 のダメージで殴って凍らせ、 9d12 のダメージで
殴って凍らせる。

カオス・ボルテックス/Chaos vortex  (万色の 'v')
=== Num:751  Lev:55  Rar:2  Spd:+30  Hp:32d20  Ac:80  Exp:4000
空虚で実体を持たない破壊的な渦巻きだ。
それは通常地下 55 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動い
ている。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約110000.00
ポイントの経験となる。それはカオス(106)のブレスを吐くことがある(確
率:1/6)。それは AC80 の防御力と 32d20 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それはテレパシーでは感知できない。それはカオス
の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じな
いし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

ヴォイド・ボルテックス/Void vortex  (万色の 'v')
=== Num:1351  Lev:55  Rar:2  Spd:+30  Hp:32d20  Ac:80  Exp:4000
空虚な渦巻きだ。
それは通常地下 55 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動い
ている。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約110000.00
ポイントの経験となる。それは虚無(106)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。
それは AC80 の防御力と 32d20 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶ
ことができる。それはテレパシーでは感知できない。それは重力とテレポートの
耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

アビス・ボルテックス/Abyss vortex  (万色の 'v')
=== Num:1352  Lev:55  Rar:2  Spd:+30  Hp:32d20  Ac:80  Exp:4000
深淵の渦巻きだ。
それは通常地下 55 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動い
ている。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約110000.00
ポイントの経験となる。それは深淵(106)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。
それは AC80 の防御力と 32d20 の体力がある。それはダンジョンを暗くし、ドア
を打ち破り、空を飛ぶことができる。それはテレパシーでは感知できない。それ
は暗黒の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を
感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、
1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持た
ない。

エーテル・ボルテックス/Aether vortex  (万色の 'v')
=== Num:752  Lev:55  Rar:2  Spd:+20  Hp:32d20  Ac:40  Exp:4500
純粋に魔力のみでできた恐るべき渦巻きで、辺りに魔力を発散している。
それは通常地下 55 階で出現し、かなり不規則に、かつ非常に素早く動いてい
る。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約123750.00 
ポイントの経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは酸(213)
や稲妻(213)や火炎(213)や冷気(213)や毒(213)や地獄(106)や閃光(106)や暗黒
(106)や混乱(106)や轟音(106)やカオス(106)や劣化(106)や因果混乱(213)や時間
逆転(150)や遅鈍(106)や重力(106)や破片(106)やプラズマ(106)やフォース(106)
や放射性廃棄物(213)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。それは AC40 の防御
力と 32d20 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それ
は光っている。それはテレパシーでは感知できない。それは酸と稲妻と炎と冷気
と毒と閃光と暗黒と地獄とプラズマと破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化とフ
ォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。それは進化しない。それは
朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 5d5 のダメージで飲み込んで感電させ、 3d3 のダメージで飲み込んで燃や
し、 3d3 のダメージで飲み込んで酸を飛ばし、 3d3 のダメージで飲み込んで凍
らせる。

ドラゴン・クイルスルグ/Draconic quylthulg  (明るい緑の 'Q')
=== Num:759  Lev:55  Rar:3  Spd:+10  Hp:720  Ac:1  Exp:5500
それはかつてはドラゴンの死骸だったようだが、今は魔法のバクテリアによって
汚らしい堕落した方法で生を与えられている。
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約151250.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテ
レポート、テレポート、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。それは AC1 の防御力と 720 の体力がある。それは透明で目に見えな
い。それはテレパシーでは感知できない。それは進化しない。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

手のドルジ/Hand druj  (黄色の 's')
=== Num:748  Lev:55  Rar:4  Spd:+20  Hp:600  Ac:110  Exp:6000
それは宙に浮かぶ手の骨で、指が滑らかに動く他には身動きをしない。
それは通常地下 55 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラク
タにとって 約165000.00 ポイントの経験となる。それは的確に魔法を使うことが
でき、致命傷＋呪い(10d15)、恐怖、目くらまし、混乱、魔力消去、テレポートア
ウェイ、暗闇、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/1)。それは AC110 の
防御力と 600 の体力がある。それは水を渡ることができる。それは冷血動物であ
る。それは冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積む
と、目のドルジに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

鋼鉄ドラゴン/Steel dragon  (灰色の 'D')
=== Num:1049  Lev:55  Rar:3  Spd:+10  Hp:5000  Ac:200  Exp:10000
全身が鋼鉄でできた巨大なドラゴンだ。非常に硬そうに見える...
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約275000.00 ポイントの経験となる。
それは AC200 の防御力と 5000 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛
び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それ
は稲妻と炎と毒と破片の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧とし
ないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過
ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 
個までのアイテムや財宝を持っていることがある。それは 7d12 のダメージでひ
っかいて攻撃し、 7d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d14 のダメージで噛
んで攻撃し、 7d17 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

[U] 混沌のサマ師『ディオニソス』/Dionysus, the Munchkin of Chaos  (緑の'G')
=== Num:1068  Lev:55  Rar:7  Spd:+44  Hp:1000  Ac:162  Exp:10000
彼はこの世界で最も偉大ないかさま師だ。いかなる剣の達人も彼に深い傷を負わ
せる事は不可能であり、死角を付いて嵐のように射ち出される彼の聖なる矢は幾
多の犠牲者を葬ってきた。
彼は通常地下 55 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動いて
いる。この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタ
にとって 約275000.00 ポイントの経験となる。彼は威力 16d6 の射撃をすること
がある。彼は的確に魔法を使うことができ、加速、治癒、ショートテレポート、
テレポート、テレポートアウェイの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は
AC162 の防御力と 1000 の体力がある。彼は空を飛び、壁をすり抜け、アイテム
を拾うことができる。彼は透明で目に見えない。彼は素早く体力を回復する。彼
は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と地獄と破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化
の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、混乱しない。彼は侵入者をほんの少
しは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つの特
別なアイテムを持っていることがある。彼は 6d8 のダメージで斬って生命力を吸
収し、 6d8 のダメージで斬って生命力を吸収し、触ってアイテムを盗む。

目のドルジ/Eye druj  (赤い 's')
=== Num:749  Lev:55  Rar:4  Spd:+20  Hp:1000  Ac:90  Exp:12000
それは宙に浮かぶ血走った目玉だ。無害だと思ったのも無理はないが…。
それは通常地下 55 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラク
タにとって 約330000.00 ポイントの経験となる。それは的確に魔法を使うことが
でき、地獄球(105+10d10)、地獄の矢(103+5d5)、魔力の矢(50+d192)、アンデッド
一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/1)。それは AC90 の防御力と 1000 
の体力がある。それは水を渡ることができる。それは冷血動物である。それは炎
と冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、頭蓋
のドルジに進化する。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それはにらんで経験値を減少(80d6+)させ、にらんで経験値を減少
(80d6+)させ、 5d10 のダメージでにらんで魔力を奪い、 5d10 のダメージでにら
んで魔力を奪う。

[U] 双子のひわいなるもの『ツァール』/Zhar the Twin Obscenity  (灰色の 'R')
=== Num:714  Lev:55  Rar:3  Spd:+10  Hp:5000  Ac:120  Exp:15000
中国のツァン高原の地下にある、死滅した都市アラオザルに棲む２匹の怪物。盛
り上がった肉塊に、無数の触手が生えており、「ホゥーホゥー」という吼え声を
発している。ツァールは２つの体を持っているのか、触手で繋がっているのか、
定かではない。「不気味な緑色の薄闇のなかにうずくまっているものは、慄然た
る恐怖にみなぎる生ける塊、感覚をもって震える凶まがしい肉の山であって、そ
の触腕が地下洞窟のいたるところに長ながとのばされ、異様な唸るような音を発
している一方、生物の体のなかからは蕭然たる音が発せられていたからだった」(
オーガスト・ダーレス＆マーク・スコラー、後藤敏夫訳「潜伏するもの」『クト
ゥルー８』、青心社文庫、p.154)
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約412500.00 ポイントの
経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは的確に魔法を使うこ
とができ、精神攻撃(7d7)、恐怖、目くらまし、混乱、デーモン一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/6)。それは AC120 の防御力と 5000 の体力がある。そ
れはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテム
を拾うことができる。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの特別なアイテムを持っていること
がある。それは 23d13 のダメージで体当たりして攻撃し、 23d13 のダメージで
体当たりして攻撃し、 23d13 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 魔人『ウォーケン』/Walken  (オレンジの 'p')
=== Num:1069  Lev:55  Rar:7  Spd:+15  Hp:4000  Ac:140  Exp:15000
彼は今は滅びた一族、スクークム族の最後の生き残りだ。「ウォーケンは物質の
分子を振動させることができる超能力者なのだ！」（荒木飛呂彦「バオー来訪者
」）
彼は通常地下 55 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる善良な人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約412500.00 ポイントの経験と
なる。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は分解(150)のブレスを吐くことがある(確
率:1/4)。彼は AC140 の防御力と 4000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、弱いモンスターを倒すことができる。彼は素早く体力を回復する。彼
は酸と炎と冷気の耐性を持っている。彼は恐怖を感じない。彼は侵入者を幾分注
意深く見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか
二つの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 12d12 のダメージで殴って
粉砕し、 12d12 のダメージで殴って粉砕し、 12d12 のダメージで殴って粉砕す
る。

ヘル・ワイアーム/Great Hell Wyrm  (明るい赤の 'D')
=== Num:1192  Lev:55  Rar:1  Spd:+10  Hp:3800  Ac:130  Exp:16000
それは信じ難たい程の力を持った巨大なドラゴンで、その体からは常に炎が吹き
上がっている。その周りに立ちこめる熱気だけでも冒険者を火傷させるのには充
分であり、そのほんの一瞥だけでも冒険者を燃え上がらせるには十分だ。冒険者
はこの生物の前では自分がなんと無力であるのかを痛感するだろう。
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約440000.00 ポイントの経験となる。
それは炎に包まれている。それは火炎(1266)のブレスを吐くことがある、なおか
つ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。それは AC130 の防御力と 3800 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光っている。
それに乗ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは経験を積むと、
グレート・ヘル・ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
それは 5d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 12d15 のダメージでひっかいて燃
やし、 5d12 のダメージで噛んで攻撃し、 12d15 のダメージで噛んで燃やす。

<コーン>の渇血悪魔/Bloodthirster  (赤い 'U')
=== Num:758  Lev:55  Rar:3  Spd:+34  Hp:4200  Ac:180  Exp:19500
流血の神<コーン>の最強の下僕である、羽根の生えた犬型の悪魔だ。二本足で歩
き、強力な斧と鞭を前足で持っている。知性のある、血に飢えた目が血塗られた
悪魔の鎧の内側からあなたを睨んでいる。（TRPG ウォーハンマー）
それは通常地下 55 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この狂気を誘
う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約536250.00 
ポイントの経験となる。それは AC180 の防御力と 4200 の体力がある。それはド
アを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができ
る。それは素早く体力を回復する。それは酸と炎と冷気と毒と地獄と因果混乱と
テレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持って
いることがある。それは 50d1 のダメージで殴って攻撃し、 50d1 のダメージで
殴って攻撃し、 50d1 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『レルニアン・ヒドラ』/The Lernean Hydra  (明るい緑の 'M')
=== Num:754  Lev:55  Rar:2  Spd:+10  Hp:4500  Ac:140  Exp:20000
巨大な伝説的ヒドラだ。それは力に満ちあふれた十二もの首を持っている。たく
さんの目が冒険者を睨みつけ、燃え立つような全身からは煙の雲と毒の蒸気を立
ちのぼらせている。
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約550000.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(1500)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法
を使うことができ、ファイア・ボール(270+10d10)、悪臭雲(12d2*2)、ファイア・
ボルト(36+9d8*2)、プラズマ・ボルト(92+8d7)、恐怖、ヒドラ召喚の呪文を唱え
ることがある(確率:1/3)。それは AC140 の防御力と 4500 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒すことができる。
それに乗ることができる。それは炎と毒の耐性を持っている。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 14 個までの財宝を持っていることがある。そ
れは 8d6 のダメージで噛んで毒をくらわし、 8d6 のダメージで噛んで毒をくら
わし、 12d6 のダメージで噛んで燃やし、 12d6 のダメージで噛んで燃やす。

[U] 暗黒城の魔術師『アンサロム』/Ansalom, the Dark Wizard  (灰色の 'p')
=== Num:1005  Lev:55  Rar:10  Spd:+10  Hp:3300  Ac:100  Exp:20000
「そこには、魔法の杖を持った黒髪、黒髭、黒い目をして、黒いローブをまとっ
たいかにも極悪非道といった感じの男が描かれた絵が、無造作に貼り付けてある」
(J.H.ブレナン、真崎義博訳 暗黒城の魔術師)作物を枯らす、豚を盗む、用水路を
干上がらす、王妃を誘拐する、と悪の限りを尽くす魔術師だ。
彼は通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約550000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d192)、暗黒の嵐(270+10d10)、致
命傷＋呪い(10d15)、地獄の矢(103+5d5)、プラズマ・ボルト(65+8d7)、恐怖、目
くらまし、混乱、麻痺、トラップ、ハウンド召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 3300 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は酸と稲妻と毒の耐性を持っ
ている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をかなり警戒しており、
500 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 10 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。彼は 6d6 のダメージで殴って劣化させ、 6d6 のダ
メージで殴って劣化させ、 4d5 のダメージで殴って攻撃し、 4d5 のダメージで
殴って攻撃する。

[U] 大鷲王『ソロンドール』/Thorondor  (琥珀色の 'B')
=== Num:468  Lev:55  Rar:1  Spd:+32  Hp:3000  Ac:65  Exp:22222
マンウェに遣わされた偉大な大鷲は人の言葉を話し、マイアールと同じ魂を持っ
ていると言われる。ソロンドールは全ての大鷲のうちで最初に現れた者であり、
最強かつ最大の王だ。その巨大な体を前にすればモルゴスの卑小な召使い達は逃
げ惑うことしか出来無い。
それは通常地下 55 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この自然界の
善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約611105.00 ポ
イントの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは特別な行動をする
ことがある。それは魔法を使うことができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/2)。それは AC65 の防御力と 3000 の体力がある。それは空を飛ぶことが
できる。それに乗ることができる。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 16d5 のダメージでひっかい
て攻撃し、 16d5 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d10 のダメージで噛んで攻
撃する。このモンスターはダンジョンの主である。

[U] 吸血鬼の使者『スリングウェシル』/Thuringwethil, the Vampire Messenger
(灰色の 'V')
=== Num:755  Lev:55  Rar:4  Spd:+20  Hp:4000  Ac:145  Exp:23000
サウロンとモルゴスの間を取り持つ使者達の隊長であるスリングウェシルは、バ
ンパイア族の中で最も恐るべき存在だ。一見したところ彼女はかわいらしい女性
だが、その羽と瞳を見ればそんな思いはどこかに吹き飛んでしまうだろう。
彼女は通常地下 55 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約632500.00 ポ
イントの経験となる。彼女は的確に魔法を使うことができ、地獄球(105+10d10)、
魔力吸収(55+d55)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、
恐怖、目くらまし、麻痺、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼女は
AC145 の防御力と 4000 の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、空
を飛ぶことができる。彼女は冷血動物である。彼女は素早く体力を回復する。彼
女には明るい光でダメージを与えられる。彼女は冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を
持っている。彼女は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼女
は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼女は 18 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は 8d8 の
ダメージで噛んで魔力を奪い、 8d8 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 6d6 
のダメージで殴って混乱させ、 6d6 のダメージで殴って混乱させる。

[U] 名状しがたきもの『ハスター』/Hastur the Unspeakable  (青い 'H')
=== Num:757  Lev:55  Rar:4  Spd:+10  Hp:5225  Ac:150  Exp:23000
ヒアデス星団のセラエノという星に棲む旧支配者。アルデバランの近く、「黒き
ハリ湖」に棲むとも言われる。謎めいた部分も多く、姿形については様々な異論
がある。ハスターに乗り移られた死体は膨らんで鱗に覆われたようになり、手足
は骨がなくなって流動体のようになったという。ハリ湖に巣くう怪物は、見るに
耐えない顔をしているという。その形態は一部は爬虫類、一部は巨大な蛸であ
る。ハスターはあなたを破壊するだろう。（ダーレス「ハスターの帰還」他）
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるア
ンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約632500.00
ポイントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは地獄(550)や暗黒
(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、ウォー
ター・ボール(50+d165)、魔力吸収(55+d55)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く
(15d15)、恐怖、目くらまし、麻痺、加速、治癒、テレポート、テレポートバッ
ク、テレポートアウェイ、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5225 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、水を渡ることができる。それは冷血動物である。それには明るい
光でダメージを与えられる。それは冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。
それは混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者を幾
分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 18
個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 14d8 のダメージで体
当たりして攻撃し、 14d8 のダメージで体当たりして攻撃し、 6d6 のダメージで
噛んで経験値を減少(80d6+)させ、 6d6 のダメージで噛んで経験値を減少(80d6+)
させる。

[U] ヘルドレイク『ニーズホッグ』/Nidhogg the Hel-Drake  (灰色の 'D')
=== Num:753  Lev:55  Rar:2  Spd:+10  Hp:4329  Ac:133  Exp:25000
真夜中よりも黒い龍、恐るべきニーズホッグは地獄の奥底で死者の魂を貪り喰っ
ている。
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約687500.00 ポイントの経験となる。
それは酸(1443)や冷気(1443)や毒(800)や地獄(550)のブレスを吐くことがある、
なおかつ的確に魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、アンデッド一体召
喚、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC133 の防
御力と 4329 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それに乗ることができる。それは酸と炎と冷気と毒
と地獄の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 8d12 のダメージで
ひっかいて耐久力を減少させ、 8d12 のダメージでひっかいて耐久力を減少させ、
8d15 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 8d15 のダメージで噛んで生命力を吸
収する。

[U] 声の道を導きしもの『パーサーナックス』/Paarthurnax, the guru of the way
of the voice  (黄色の 'D')
=== Num:1207  Lev:55  Rar:3  Spd:+10  Hp:3750  Ac:120  Exp:25000
このドラゴンは邪悪なる同族達に対抗するために存在する。厳しい修行を行え
ば、その果てにドラゴンの力を手に入れられると伝えられている。
それは通常地下 55 階で出現し、素早く動いている。この善良なドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約687500.00 ポイントの経験となる。そ
れは火炎(1250)や冷気(1250)や轟音(450)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、サンダー・ボール(8+d82)、恐怖の呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC120 の防御力と 3750 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは稲妻と炎と冷気と轟音の耐性を持っている。それは混乱しないし、
眠らされない。それは侵入者を注意深く見ており、 400 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 4 個までの特別なアイテムを持っていることがある。
それは 10d9 のダメージで噛んで攻撃し、 10d9 のダメージで体当たりして攻撃
し、 10d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 1d59 のダメージで体当たりして攻
撃する。

マインドワーム/Mind Worm  (明るい琥珀色の 'w')
=== Num:1085  Lev:56  Rar:3  Spd:+15  Hp:120d10  Ac:80  Exp:4000
惑星チロンに生息する他の生物を精神攻撃する原住生物。「マインドウォームは
命ある惑星の自然な自己防衛手段である。白血球と呼んでもいい。同化していな
い考えが危険を及ぼすおそれのある世界で、マインドウォームは知覚力のある精
神エネルギーが集まった場所を探し出し、それを容赦なく効率的に破壊する。」(
理事長プラヴィン・ラル「マインドウォーム・マインドウォーム」)(シド・マイ
ヤーズ・アルファ・ケンタウリ)
それは通常地下 56 階で出現し、かなり素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約112000.00 ポイントの経験
となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC80 の防御力と 120d10 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを倒すことができ
る。それは酸と毒と轟音の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧と
しないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を警戒しており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの財宝を持っている
ことがある。それは 6d8 のダメージで噛んで混乱させ、 6d8 のダメージで噛ん
で混乱させ、 5d10 のダメージで体当たりして混乱させる。

[U] 『いなずま・あらし』/Thunder and Storm  (明るい青灰色の 'v')
=== Num:1294  Lev:56  Rar:3  Spd:+15  Hp:4000  Ac:120  Exp:15000
よくきた。ここは ６ばんめの「おまえのばしょ」だ。しかし　いまは　わたしの
ばしょだ。うばいかえせばよい。・・・できるものなら。（任天堂『マザー２』）
それは通常地下 56 階で出現し、少々不規則に、かつかなり素早く動いている。
このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約420000.00 ポイ
ントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは稲妻(1333)のブレス
を吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボール
(274+10d10)、ウォーター・ボール(50+d168)、光の剣(150+d112)、サンダー・ボ
ルト(36+4d8*2)、ウォーター・ボルト(84+10d10)、ショートテレポートの呪文を
唱えることがある(確率:1/3)。それは AC120 の防御力と 4000 の体力がある。そ
れは空を飛ぶことができる。それは光っている。それには明るい光でダメージを
与えられる。それは稲妻と冷気の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐
怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちで
あるが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。それは 18d5 のダメージで飲み込んで感
電させ、 18d5 のダメージで飲み込んで感電させ、 13d13 のダメージで体当たり
して強力に攻撃する。

フルゥ/Hru  (青灰色の 'P')
=== Num:709  Lev:56  Rar:3  Spd:+10  Hp:4000  Ac:150  Exp:17500
生きている石で出来た、岩の巨人だ。
彼は通常地下 56 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約490000.00 ポイントの経験となる。彼は AC150
の防御力と 4000 の体力がある。彼はドアを打ち破り、壁を掘り進み、弱いモン
スターを押しのけ、アイテムを壊すことができる。彼には岩を除去するものでダ
メージを与えられる。彼は進化しない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの財宝を持っているこ
とがある。彼は 10d11 のダメージで体当たりして粉砕し、 10d11 のダメージで
体当たりして粉砕し、 10d11 のダメージで体当たりして粉砕し、 10d11 のダ
メージで体当たりして粉砕する。

[U] ありうべからざるもの『ニョグタ』/Nyogtha, the Thing that Should not Be
(灰色の 'j')
=== Num:760  Lev:56  Rar:2  Spd:+20  Hp:5445  Ac:120  Exp:20000
巨大な黒いアメーバ状の神。「黒ぐろとした小さな指がその下からあらわれた...
液体でも固体でもない、虹色にかがやく黒ぐろとしたもの、怖るべきゼラチン状
の塊が...」(ヘンリイ・カットナー、三宅初江訳「セイレムの恐怖」『クトゥ
ルー７』、青心社文庫、p.223、p.224)
それは通常地下 56 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約560000.00 ポイ
ントの経験となる。それは酸(1600)や毒(800)や暗黒(400)や放射性廃棄物(800)の
ブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、精神攻撃
(7d7)、脳攻撃(12d12)、加速、テレポート、救援召喚、デーモン一体召喚、アン
デッド一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。
それは AC120 の防御力と 5445 の体力がある。それはドアを打ち破り、水を渡
り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。それは素早く体力を
回復する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは酸と稲妻と炎と冷
気と毒と暗黒と地獄とプラズマの耐性を持っている。それは混乱しないし、眠ら
されないし、テレポートされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 16 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。それは 10d6 のダメージで体当たりして酸を飛ばし、
10d6 のダメージで体当たりして酸を飛ばし、 10d6 のダメージで体当たりして酸
を飛ばし、 16d16 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 青き衣の『フンディン』/Fundin Bluecloak  (明るい緑の 'h')
=== Num:762  Lev:56  Rar:2  Spd:+20  Hp:5000  Ac:195  Exp:20000
彼は最も偉大なドワーフ族のプリーストの一人である。フンディンは教会で高い
地位を持ち、武器の扱いも祈りの習熟度も、その地位相応のものを持っている。
彼はドワーフの強さとプリーストの賢さを合わせ持ち、どんな冒険者にとっても
恐るべき強敵である。
彼は通常地下 56 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約560000.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く
(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、治癒、記憶消去、モンスター複数召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC195 の防御力と 5000 の体力がある。彼
はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐
性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く
見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 10 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。彼は 10d10 のダメージで殴って攻撃し、
8d6 のダメージで殴って攻撃し、 8d6 のダメージで殴って攻撃し、 8d6 のダ
メージで殴って攻撃する。

[U] ゴンドリンを裏切りし『マイグリン』/Maeglin, Betrayer of Gondolin  (赤い
'h')
=== Num:977  Lev:56  Rar:5  Spd:+10  Hp:3200  Ac:50  Exp:20000
鍛冶師エオルの息子であり、ゴンドリンの地に行って後は高い地位についたが、
ゴンドリン王女イドリルへの欲望と、彼女を娶ったトゥオルへの憎しみから、モ
ルゴスの拷問に屈して隠れ王国ゴンドリンの位置を告げてしまった。
彼は通常地下 56 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約560000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に魔
法を使うことができ、アシッド・ボール(274+10d10)、サンダー・ボール
(274+10d10)、加速、治癒、テレポート、テレポートバック、モンスター一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC50 の防御力と 3200 の体力があ
る。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができ
る。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は侵入者をしばらくは
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。彼は 4d11 のダメージで殴って賢さを減
少させ、 4d11 のダメージで殴って知能を減少させ、 10d10 のダメージで殴って
粉砕し、 10d10 のダメージで殴って強力に攻撃する。

[U] 線の巨匠『ドワーキン』/Dworkin Barimen  (万色の 'p')
=== Num:763  Lev:56  Rar:2  Spd:+20  Hp:4800  Ac:195  Exp:22200
この今では小人のような男が審判の宝石を使ってこの宇宙を作り上げた。少なく
ともあなたはそう聞かされてきた。彼はたとえ今でもその力を持っていたとして
も、もう理性をほとんど失っている。”かれは小さな男だった。いや、ちっちゃ
なといった方がいいかもしれない。身長150センチぐらいで、せむしだ。ぼくと同
じように、頭髪もひげももじゃもじゃに伸びている。そのものすごい毛のかたま
りの中で、唯一の特長は、長い鈎鼻と、ほとんど真っ黒な目だ。今は、光がまぶ
しくて、その目をしかめている。…ドワーキン「こっちはオベロン様の捕虜だか
ら」　コーウィン：「へーえ？　父があんたを監禁したなんて、だれも知らなか
った」　かれがすすり泣くのが聞こえた。「うん」かれはしばらくして、いっ
た。「あの方はわしを信用してなかった」「なぜ？」「アンバーを破壊する方法
を思いついたといったのさ。それを詳しく説明したら、監禁されちまった」”（
ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川書房、pp.263-264）
彼は通常地下 56 階で出現し、非常に素早く動いている。このアンバーの王族の
人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約621600.00 ポイントの経験
となる。彼は魔法を使うことができ、純ログルス(112+10d10)、脳攻撃(12d12)、
秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、治癒、ショートテレポート、テレ
ポート、テレポートバック、テレポートアウェイ、記憶消去、モンスター複数召
喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC195 の防御
力と 4800 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒とカオスと劣化の耐性
を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は
侵入者を幾分注意深く見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 10 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 4d8 のダ
メージで殴って混乱させ、 5d6 のダメージで殴って恐怖させ、 5d6 のダメージ
で殴って麻痺させ、 4d8 のダメージで殴って盲目にする。

[U] ナイアルラトホテップの化身『アフトゥ』/Ahtu, Avatar of Nyarlathotep  
(灰色の '#')
=== Num:761  Lev:56  Rar:3  Spd:+20  Hp:5500  Ac:120  Exp:22500
「土から生じた太さ50フィートの円柱状のものが、周りを囲んでいる森の巨木よ
りもなお高くそびえ... 赤味を帯びた黄金色の巻きひげのようなものが生えてお
り、水晶を含んでいるみたいに全体がきらきらと光っていた」(デビッド・ドレイ
ク、遠藤勘也訳「蠢く密林」『真ク・リトル・リトル神話大系６-２』、国書刊行
会、p.121)
それは通常地下 56 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約630000.00 ポイン
トの経験となる。それは火炎(1600)や地獄(550)やプラズマ(150)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(274+10d10)、脳攻
撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC120 の防御力と 5500 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾
うことができる。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 13d13 のダメージで体当たりして攻撃し、 10d10 のダメージで体当
たりして燃やし、 13d13 のダメージで体当たりして攻撃し、 10d10 のダメージ
で体当たりして燃やす。

腐敗ビホルダー/Rotten beholder  (紫の 'e')
=== Num:1184  Lev:57  Rar:4  Spd:+10  Hp:2700  Ac:80  Exp:6000
ドロドロした触手に爛れた目が無数についている異形のモンスターだ。それは吐
き気を催す異臭を周囲に撒き散らしている。
それは通常地下 57 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約171000.00 ポイント
の経験となる。それは魔法を使うことができ、魔力吸収(57+d57)、精神攻撃
(7d7)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d199)、減速、記憶消
去、死者復活、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは
AC80 の防御力と 2700 の体力がある。それはダンジョンを暗くし、ドアを打ち破
り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは酸と稲妻と炎と冷気
と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、究極ビホル
ダーに進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意
深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それはにらんで
経験値を減少(80d6+)させ、 5d6 のダメージでにらんで麻痺させ、 5d6 のダメー
ジでにらんで知能を減少させ、 6d6 のダメージでにらんで魔力を奪う。

[U] 冥界の裁判長『閻魔大王』/Yama, the Judge of the afterlife  (万色の 'O')
=== Num:1134  Lev:57  Rar:2  Spd:+10  Hp:3300  Ac:100  Exp:24000
彼の前では正直でいることだ。さもなくば地獄へ一直線だろう。
それは通常地下 57 階で出現し、素早く動いている。このモンスターを倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約684000.00 ポイントの経験となる。それは通常
護衛を伴って現れる。それは地獄(550)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法
を使うことができ、地獄球(107+10d10)、秘孔を突く(15d15)、地獄の矢
(106+5d5)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、救援召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/5)。それは AC100 の防御力と 3300 の体力がある。それは水を渡ること
ができる。それは稲妻と炎と冷気と閃光と暗黒と地獄の耐性を持っている。それ
は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つか二つ
の特別なアイテムを持っていることがある。それは 10d5 のダメージで斬って攻
撃し、 10d5 のダメージで斬って攻撃し、 2d19 のダメージで体当たりして強力
に攻撃する。

[U] 光の堕天使『エミリオ・ミハイロフ』/Emilio Michaelov, Fallen Angel of
Light  (青い 'A')
=== Num:1106  Lev:57  Rar:5  Spd:+17  Hp:5000  Ac:160  Exp:30000
光を操るサイキッカーで、中性的な容姿と背中に輝く光の羽根を背負っている。
彼は通常地下 57 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる善良な人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約855000.00 ポイントの経験と
なる。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は閃光(400)のブレスを吐くことがある、なお
かつ的確に魔法を使うことができ、スターバースト(278+10d10)、光の剣
(150+d114)、魔力の矢(50+d199)、恐怖、目くらまし、麻痺の呪文を唱えることが
ある(確率:1/4)。彼は AC160 の防御力と 5000 の体力がある。彼はドアを開け、
ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことが
できる。彼は光っている。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光の耐性を持ってい
る。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者を幾
分注意深く見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 14 
個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 4d12 のダメージでパン
チして攻撃し、 4d12 のダメージでパンチして攻撃し、 6d10 のダメージでパン
チして攻撃し、 6d10 のダメージで蹴って攻撃する。

[U] 『サンタクロース』/Santa Claus  (赤い 'h')
=== Num:733  Lev:57  Rar:3  Spd:+40  Hp:2500  Ac:100  Exp:40000
なぜみんなサンタクロースを倒そうとするのでしょう？もちろんプレゼントを独
り占めするためです！
彼は通常地下 57 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。このモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1140000.00 ポイントの経験とな
る。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、地獄球
(107+10d10)、魔力吸収(57+d57)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目
くらまし、麻痺、テレポートアウェイ、トラップ、記憶消去、アンデッド一体召
喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚、ユニーク・モンスター召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC100 の防御力と 2500 の体力がある。
彼はダンジョンを照らすことができる。彼は冷血動物である。彼は稲妻と炎と冷
気と毒の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの特別なアイテムを持っている
ことがある。彼は 5d5 のダメージで殴って魅力を減少させ、 10d1 のダメージで
触って全ステータスを減少させ、 10d1 のダメージで触って全ステータスを減少
させ、請求書をよこして金を盗む。

[U] 『サウロンのロ』/The Ro of Sauron  (紫の 'p')
=== Num:1286  Lev:58  Rar:3  Spd:+10  Hp:3500  Ac:100  Exp:19000
サウロンのロは強力な魔法使いだ。あまりにも長い年月を生きているので自分の
名前すらも忘れてしまっているが、己の力と邪悪な使命だけは覚えている。彼は
この世界で自分が最強だという揺るぎがたい信念を持ち、恐ろしげな呪文を唱え
ながらも余裕で笑っている。おや、ちょっと待てよ……？
彼は通常地下 58 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約551000.00 ポイントの経験となる。彼は的確に
魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d203)、地獄球(108+10d10)、ウ
ォーター・ボール(50+d116)、魔力の嵐(282+10d10)、暗黒の嵐(282+10d10)、光の
剣(100+d87)、致命傷＋呪い(10d15)、プラズマ・ボルト(68+8d7)、麻痺、魔力消
去、テレポートバック、トラップ、死者復活の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC100 の防御力と 3500 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明で目に見えない。彼は
稲妻と炎と冷気の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵
入者を幾分注意深く見ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は 10 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 6d8 のダメージ
で殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、触って充填魔力を吸収
し、触って充填魔力を吸収する。

[U] ヴェールを与えるもの『ダオロス』/Daoloth, the Render of the Veils  (
青灰色の 'U')
=== Num:767  Lev:58  Rar:3  Spd:+10  Hp:7200  Ac:125  Exp:27500
「形がないというのではないが、その形はあまりに入り組んでいるため、目で確
認することは不可能でした。いくつもの半球形のものと輝く金属とが、長いプラ
スチックの棒で連結されています。棒がぼやけた灰色をしているので、遠近がわ
かりにくくなっていて、半球形のものも金属も棒も、ただ平板なかたまりのよう
に見えました。その固まりから、適当な方向に筒が何本も突き出しています。何
かの拍子に、彼は棒の間から輝く目がこちらを見ているような、異様な気配を感
じました。しかし、よく見つめてみると、棒の間にあるのはただ空間だけでした
」Ｊ・ラムジー・キャンベル、「ヴェールを与えるもの」『クトゥルフ・コンパ
ニオン』サプリメント編、ホビージャパン、p.13
それは通常地下 58 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この狂気を誘う邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにと
って 約797500.00 ポイントの経験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは因
果混乱(250)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、ショー
トテレポート、テレポート、テレポートアウェイ、テレポート・レベル、モンス
ター複数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC125 の防御力と
7200 の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは酸と
炎と冷気と毒と因果混乱の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
5d12 のダメージで触って混乱させ、 5d12 のダメージで触って混乱させ、 5d12 
のダメージで触って混乱させ、 5d12 のダメージで触って混乱させる。

[U] 黒竜『アンカラゴン』/Ancalagon the Black  (灰色の 'D')
=== Num:766  Lev:58  Rar:3  Spd:+10  Hp:7500  Ac:125  Exp:30000
「突進する顎」という名を持つこのドラゴンは、死を単なるゲームくらいにしか
思っていない。グラウルングの一族のどんなドラゴンも彼には匹敵しない。
彼は通常地下 58 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約870000.00 ポイントの経験となる。彼
は酸(1600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、
目くらまし、混乱、ドラゴン一体召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/2)。彼は AC125 の防御力と 7500 の体力がある。彼はドアを開け、
ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼に乗
ることができる。彼は酸と炎の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされ
ない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d12
のダメージでひっかいて攻撃し、 6d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 
のダメージでひっかいて攻撃し、 10d14 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 『ディファイラー』/The Defiler  (灰色の 'K')
=== Num:1033  Lev:58  Rar:3  Spd:+10  Hp:7500  Ac:120  Exp:30000
大きなハサミを持つ図体の大きな昆虫だ。岩を溶かして獲物に辿り着くべく、酸
の毒を体に滲ませている。
それは通常地下 58 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約870000.00 ポイントの経
験となる。それは酸(1600)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を
使うことができ、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC120 
の防御力と 7500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、壁を掘り
進み、弱いモンスターを押しのけることができる。それは酸と炎と毒の耐性を持
っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 5d12 のダ
メージでひっかいて酸を飛ばし、 6d12 のダメージでひっかいて酸を飛ばし、 8d12
のダメージでひっかいて攻撃し、 10d14 のダメージで噛んで攻撃する。

あつくもえるてき/Soul Consuming Flame  (赤い '~')
=== Num:1295  Lev:59  Rar:6  Spd:+20  Hp:1800  Ac:6  Exp:12000
それは熱く燃えている。（任天堂『マザー２』）
それは通常地下 59 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約354000.00
ポイントの経験となる。それは火炎(600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔
法を使うことができ、ファイア・ボール(286+10d10)の呪文を唱えることがある(
確率:1/3)。それは AC6 の防御力と 1800 の体力がある。それは光っている。そ
れはテレパシーでは感知できない。それには冷気でダメージを与えられる。それ
は炎と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までの財宝を持っていることが
ある。それは 30d7 のダメージで触って燃やし、 30d7 のダメージで触って燃や
す。

ナイトウォーカー/Nightwalker  (灰色の 'W')
=== Num:768  Lev:59  Rar:4  Spd:+20  Hp:50d65  Ac:175  Exp:15000
タイタンよりも強力でドラゴンよりも硬い巨大な暗黒の存在だ。背後から近寄っ
てはその恐るべき力で冒険者の鎧を打ち砕き、防御力を奪おうとする。このぞっ
とするような存在は、冒険者の恐怖を嗅ぎとっては威嚇的に歩み寄ってくる。代
わりに冒険者は死の悪臭を嗅ぎとることになるだろう。
それは通常地下 59 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約442500.00 ポ
イントの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、地獄球(109+10d10)、
脳攻撃(12d12)、地獄の矢(108+5d5)、魔力の矢(50+d206)、恐怖、目くらまし、ア
ンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC175 の防御力と
50d65 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができ
る。それは冷血動物である。それには明るい光でダメージを与えられる。それは
稲妻と炎と冷気と毒と暗黒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化
しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見て
おり、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質
なアイテムを持っていることがある。それは 10d10 のダメージで殴って劣化させ、
10d10 のダメージで殴って劣化させ、 7d7 のダメージで殴って劣化させ、 7d7 
のダメージで殴って劣化させる。

修験道師範代/Acting master mystic  (明るい青の 'p')
=== Num:1177  Lev:59  Rar:3  Spd:+15  Hp:1980  Ac:80  Exp:15000
彼は後進を指導できるほどに肉体も精神も鍛え上げた修験者だ。彼の拳は岩の死
線を捉えて一撃で砕くことができる。
彼は通常地下 59 階で出現し、かなり素早く動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約442500.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、治癒、クモ召喚、ハウンド召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC80 の防御力と 1980 の体力がある。彼
はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明で目に見えない。彼は酸
と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は経験を積むと、修験道免許皆伝
者に進化する。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見てお
り、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までのアイテム
を持っていることがある。彼は 18d2 のダメージで蹴って攻撃し、 18d2 のダ
メージで蹴って攻撃し、 18d1 のダメージで殴って毒をくらわし、 18d1 のダ
メージで殴って麻痺させる。

グレーター・ファルメル・シャドウマスター/Greater falmer shadowmaster  (赤い
'h')
=== Num:1231  Lev:59  Rar:4  Spd:+10  Hp:2800  Ac:130  Exp:18000
極めて危険なファルメルの一体だ。視界と引き換えに強烈な一撃を繰り出してく
る。
それは通常地下 59 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約531000.00 ポイントの経験とな
る。それは通常護衛を伴って現れる。それは威力 20d13 の射撃をすることがあ
る。それは毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、
サンダー・ボール(286+10d10)、悪臭雲(12d2*2)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文
を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC130 の防御力と 2800 の体力がある。
それはドアを打ち破ることができる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までのアイテムを持っていること
がある。それは 22d11 のダメージで斬って毒をくらわし、 20d11 のダメージで
斬って毒をくらわし、 18d11 のダメージで斬って毒をくらわす。

[U] 『ドルアーガ』/Druaga  (紫の 'h')
=== Num:935  Lev:59  Rar:2  Spd:+10  Hp:4500  Ac:120  Exp:28000
脚が４本。腕は９本。両脇から角が出ている丈高めの黄金の冠をかぶる。体色は
青。牙を持つ。女神イシターを封印したと伝えられる。
それは通常地下 59 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約826000.00 ポイントの経験とな
る。それは火炎(1500)やプラズマ(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法
を使うことができ、純ログルス(118+10d10)、プラズマ・ボルト(69+8d7)、デーモ
ン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC120 の防御力と 4500
の体力がある。それはドアを開けることができる。それは炎と地獄とプラズマの
耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの
少しは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個
までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 10d10 のダメージで角で
突いて混乱させ、 10d10 のダメージで殴って毒をくらわし、 10d10 のダメージ
で殴って毒をくらわし、 6d6 のダメージで触って劣化させる。

王蟲/Ohmu  (緑の 'w')
=== Num:879  Lev:60  Rar:20  Spd:+0  Hp:1000  Ac:90  Exp:2300
怒りに狂った王蟲の群は瘴気をまき散らしながら突進してくる。
それは通常地下 60 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約69000.00 ポイントの経験となる。そ
れは特別な行動をすることがある。それは AC90 の防御力と 1000 の体力があ
る。それは水を渡り、壁を掘り進み、弱いモンスターを押しのけることができ
る。それは炎と冷気と毒とプラズマとテレポートの耐性を持っている。それは進
化しない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 10 個までの財宝を持っていることがある。それは 8d6
のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

吸魂鬼/Dementor  (灰色の 'G')
=== Num:1271  Lev:60  Rar:4  Spd:+10  Hp:1000  Ac:100  Exp:5000
それはこの世で最も忌まわしい生き物の一つである。それは相手からあらゆる幸
せな気持ちを吸い取り、後には不幸しか残さない。それのそばでは動く気力すら
沸かなくなるため、刑務所の看守として登用されている。最近、闇の勢力が力を
拡大するに連れて、一部が野に放たれてしまったようだ。
それは通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約150000.00 ポイント
の経験となる。それは氷に包まれている。それは矢の呪文を跳ね返す。それは魔
法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、恐怖、暗闇の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC100 の防御力と 1000 の体力がある。それはダンジョンを暗
くし、空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見えない。そ
れは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは酸と稲妻と炎
と冷気と毒と暗黒と地獄と水と破片と轟音と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と
重力の耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d8 のダメージでにらん
で恐怖させ、 8d8 のダメージで触って凍らせ、 50d1 のダメージで飲み込んで生
命力を吸収する。

混沌の王族/Lord of Chaos  (万色の 'p')
=== Num:737  Lev:60  Rar:3  Spd:+20  Hp:2475  Ac:80  Exp:17500
あらゆる格闘術に熟練し、かつ混沌のログルスを自在に操る数少ない達人のうち
の一人だ。
彼は通常地下 60 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約525000.00 ポイントの経験となる。
彼は的確に魔法を使うことができ、純ログルス(120+10d10)、光の剣(100+d90)、
精神攻撃(7d7)、治癒、モンスター複数召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/2)。彼は AC80 の防御力と 2475 の体力がある。彼はダンジョ
ンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明で目に見えな
い。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒とカオスの耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までのアイテムを持ってい
ることがある。彼は 20d2 のダメージで蹴って攻撃し、 10d2 のダメージで蹴っ
て攻撃し、 20d1 のダメージで殴って毒をくらわし、 15d1 のダメージで殴って
全ステータスを減少させる。

ファルメル・ウォーモンガー/Falmer warmonger  (明るい赤の 'h')
=== Num:1227  Lev:60  Rar:3  Spd:+10  Hp:100d49  Ac:120  Exp:18000
一般兵士の中では最強のファルメルだ。
それは通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約540000.00 ポイントの経験とな
る。それは威力 21d10 の射撃をすることがある。それは毒(800)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボール(290+10d10)、悪
臭雲(12d2*2)、目くらまし、混乱、麻痺の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。
それは AC120 の防御力と 100d49 の体力がある。それはドアを打ち破ることがで
きる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持っている。それは経験を積むと、グレー
ター・ファルメル・ウォーモンガーに進化する。それは侵入者を見過ごしがちで
あるが、 100 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 10 個までのア
イテムを持っていることがある。それは 17d16 のダメージで斬って毒をくらわし、
17d11 のダメージで斬って毒をくらわし、 17d11 のダメージで斬って毒をくらわ
す。

魔王の使い/Demon at arms  (紫の 'U')
=== Num:1288  Lev:60  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:230  Exp:20000
大魔王に仕える高位のアンデッド。4つの腕でそれぞれ異なる武器を振るう。
それは通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600000.00 ポイントの
経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは火炎(500)や冷気(500)のブ
レスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(290+10d10)、アイス・ボール(290+10d10)、麻痺、加速の呪文を唱えることがある
(確率:1/2)。それは AC230 の防御力と 1500 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは炎と冷気と
毒と地獄の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムや財宝を持っていること
がある。それは 9d1 のダメージで斬って強力に攻撃し、 6d5 のダメージで斬っ
て強力に攻撃し、 25d1 のダメージで斬って攻撃し、 30d1 のダメージで斬って
攻撃する。

[U] 『ロストリンギル大佐』/The Colonel Lostringil  (灰色の 'p')
=== Num:1299  Lev:60  Rar:5  Spd:+5  Hp:4000  Ac:150  Exp:20000
リンギル。それはノルドールの上級王フィンゴルフィンの武器。氷の柱の如く輝
いている。彼は生前は少佐で、あの剣の力をいつまでも探し続けている。彼はこ
の剣の力を再び思い知ることになるだろう。
彼は通常地下 60 階で出現し、やや素早く動いている。この善良なアンデッドの
人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約600000.00 ポイントの経験
となる。彼は時間逆転(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこと
ができ、恐怖、無敵化、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確
率:1/6)。彼は AC150 の防御力と 4000 の体力がある。彼はダンジョンを暗く
し、ドアを打ち破り、空を飛び、水を渡ることができる。彼は冷血動物である。
彼は酸と稲妻と炎と毒と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと因果
混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。彼は朦朧と
しないし、混乱しないし、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見てお
り、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 100d1 のダメージで
斬って時間を逆戻りさせ、 100d1 のダメージで斬って時間を逆戻りさせ、 5d5 
のダメージで斬ってアイテムを盗み、 5d5 のダメージで斬ってアイテムを盗む。

[U] 氷竜『ブラムド』/Bramd the Ice Dragon  (白い 'D')
=== Num:968  Lev:60  Rar:7  Spd:+15  Hp:5050  Ac:150  Exp:22500
ロードスの古代竜の中で最も年輪と叡智を重ねたドラゴンで、邪悪な存在から土
地を守っている。
それは通常地下 60 階で出現し、かなり素早く動いている。この善良なドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675000.00 ポイントの経験とな
る。それは氷に包まれている。それは冷気(1600)のブレスを吐くことがある、な
おかつ的確に魔法を使うことができ、アイス・ボール(290+10d10)、脳攻撃
(12d12)の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5050 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。そ
れに乗ることができる。それは冷気と水の耐性を持っている。それは朦朧としな
いし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 18 個までの上質なアイテムを持っていることが
ある。それは 8d12 のダメージでひっかいて凍らせ、 8d12 のダメージでひっか
いて凍らせ、 8d12 のダメージでひっかいて凍らせ、 10d12 のダメージで噛んで
凍らせる。

[U] 水竜『エイブラ』/Eibra the Water Dragon  (青い 'D')
=== Num:969  Lev:60  Rar:7  Spd:+15  Hp:5050  Ac:150  Exp:22500
ロードスの古代竜の一匹で、破壊を巻き起こすため深海からやってくる。
それは通常地下 60 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675000.00 ポイントの経験と
なる。それは酸(1600)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うこ
とができ、ウォーター・ボール(50+d180)、脳攻撃(12d12)の呪文を唱えることが
ある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5050 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破り、空を飛び、水を渡ることができる。それに乗ることができ
る。それは毒と水の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者に対し
てほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 18 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 8d12 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 10d12 のダメージで噛んで酸を飛ばす。

[U] 邪竜『ナース』/Narse the Black Dragon  (青灰色の 'D')
=== Num:970  Lev:60  Rar:7  Spd:+15  Hp:5050  Ac:150  Exp:22500
ロードスの古代竜の一匹で、暗黒と地獄のブレスで破壊を引き起こす。
それは通常地下 60 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675000.00 ポイントの経験と
なる。それは地獄(550)や暗黒(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に
魔法を使うことができ、地獄球(170+10d10)、脳攻撃(12d12)の呪文を唱えること
がある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5050 の体力がある。それはドアを
開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは暗黒に包まれている。そ
れに乗ることができる。それは酸と暗黒の耐性を持っている。それは朦朧としな
いし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 18 個までの上質なアイテムを持っていることが
ある。それは 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダメージでひっか
いて攻撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 10d12 のダメージで噛んで
経験値を減少(80d6+)させる。

[U] 金鱗の竜王『マイセン』/Mycen the Gold Dragon  (黄色の 'D')
=== Num:971  Lev:60  Rar:7  Spd:+15  Hp:5050  Ac:150  Exp:22500
ロードスの古代竜の一匹で、モス王国を支配し、守護するために戦う。
それは通常地下 60 階で出現し、かなり素早く動いている。この善良なドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675000.00 ポイントの経験とな
る。それは閃光(400)や轟音(450)や魔力(250)のブレスを吐くことがある、なおか
つ的確に魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5050 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは光っている。それに乗ることがで
きる。それは閃光と轟音の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者
に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。それは 18 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 8d12
のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 
のダメージでひっかいて攻撃し、 10d12 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 火竜山の魔竜『シューティングスター』/Shooting Star the Red Dragon  (
赤い 'D')
=== Num:972  Lev:60  Rar:7  Spd:+15  Hp:5050  Ac:150  Exp:22500
ロードスの古代竜の一匹で、その火炎のブレスで全てを焼き尽くす。
それは通常地下 60 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約675000.00 ポイントの経験と
なる。それは炎に包まれている。それは火炎(1600)のブレスを吐くことがある、
なおかつ的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(290+10d10)、脳攻撃
(12d12)の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5050 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。そ
れは光っている。それに乗ることができる。それは炎の耐性を持っている。それ
は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレ
ポートされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 200 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 18 個までの上質なアイテムを持っ
ていることがある。それは 8d12 のダメージでひっかいて燃やし、 8d12 のダ
メージでひっかいて燃やし、 8d12 のダメージでひっかいて燃やし、 10d12 のダ
メージで噛んで燃やす。このモンスターはダンジョンの主である。

万色ワイアーム/Wyrm of Many Colours  (万色の 'D')
=== Num:1198  Lev:60  Rar:2  Spd:+10  Hp:4800  Ac:140  Exp:28000
巨大なドラゴンで、その鱗は様々な色に輝いている。
それは通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約840000.00 ポイントの経験となる。
それは炎と氷とスパークに包まれている。それは酸(1600)や稲妻(1600)や火炎
(1600)や冷気(1600)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこ
とができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは
AC140 の防御力と 4800 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱い
モンスターを押しのけることができる。それは光っている。それに乗ることがで
きる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒とテレポートの耐性を持っている。それは
経験を積むと、グレート・万色ワイアームに進化する。それは混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 400 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 22 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 6d11 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d11 のダメージで噛んで攻
撃し、 6d11 のダメージで角で突いて攻撃し、 6d11 のダメージで体当たりして
攻撃する。

[U] 万色の『サルマン』/Saruman of Many Colours  (万色の 'p')
=== Num:771  Lev:60  Rar:1  Spd:+10  Hp:5000  Ac:100  Exp:35000
元来、白の者として知られるサルマンは、堕落してサウロンのたくらみに付き従
っている。彼はサウロンを見習うことに余念がなく、オークやトロルを育ててい
る。彼は一つの指輪を探し求めているが、それは彼がこの世界のソーサラーの王
となるために必要だからである。
彼は通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約1050000.00 ポイントの経験となる。彼は矢の
呪文を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、アシッド・ボール
(15+d180)、ファイア・ボール(10+d210)、アイス・ボール(10+d90)、ウォーター
・ボール(50+d120)、光の剣(100+d90)、精神攻撃(7d7)、秘孔を突く(15d15)、極
寒の矢(60+6d6)、恐怖、目くらまし、混乱、加速、治癒、テレポート、テレポー
トアウェイ、トラップ、記憶消去、死者復活、デーモン一体召喚、アンデッド一
体召喚、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の
防御力と 5000 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打
ち破ることができる。彼は稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱し
ないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者をかなり警戒してお
り、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 18 個までの上質な
アイテムを持っていることがある。彼は 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 6d8
のダメージで殴って劣化させ、 5d5 のダメージで殴って攻撃し、 5d5 のダメー
ジで殴って攻撃する。

[U] 灰色の『ガンダルフ』/Gandalf the Grey  (紫の 'p')
=== Num:772  Lev:60  Rar:7  Spd:+10  Hp:4949  Ac:100  Exp:35000
サルマンに対峙した賢者で、結局のところ任務を遂行できた唯一のイスタリであ
った。ガンダルフは非常に賢く、炎の魔法に秀でている。
彼は通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この善良な人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約1050000.00 ポイントの経験となる。彼は矢の呪
文を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d210)、
光の剣(100+d90)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、ファイア・ボルト
(20+9d8)、魔力の矢(50+d210)、プラズマ・ボルト(70+8d7)、恐怖、目くらまし、
混乱、加速、治癒、テレポート、テレポートアウェイ、トラップ、記憶消去、モ
ンスター一体召喚、救援召喚、天使一体召喚、ドラゴン一体召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 4949 の体力がある。彼はダンジ
ョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は稲妻と炎と冷気
と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされ
ない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 1010 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は 18 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 6d8
のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 5d5 のダ
メージで殴って恐怖させ、 5d5 のダメージで殴って恐怖させる。

[U] アンバーの狂気の夢想家『ブランド』/Brand, Mad Visionary of Amber  (万
色の 'p')
=== Num:773  Lev:60  Rar:1  Spd:+10  Hp:5000  Ac:100  Exp:35000
ブランドは自分のことを英雄であり、創造主であり、将来の世界の絶対的な支配
者であると見なしている。不幸なことに彼の新世界を作るためには現在の世界を
消滅させなければならない。「ブレイズとぼく自身の両方に似た男。顔かたち
は、ちょっと小さいがぼくのもの。目はぼく、髪はブレイズ。顎ひげはない。緑
色の乗馬服を着て、白馬にまたがり…かれには強さと弱さ、探求と放棄の両方の
性格がある。」（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川
書房、p.48）
彼は通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンバーの王族
の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050000.00 ポイントの経
験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d180)、ファ
イア・ボール(10+d210)、アイス・ボール(10+d90)、暗黒の嵐(290+10d10)、純ロ
グルス(120+10d10)、光の剣(100+d90)、魔力吸収(60+d60)、精神攻撃(7d7)、脳攻
撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、目くらまし、混乱、加速、治癒、ショートテレ
ポート、テレポート、テレポートアウェイ、トラップの呪文を唱えることがある(
確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 5000 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は稲妻と炎と冷気と毒とカオ
スの耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。彼は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 18 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 6d8 
のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 5d5 のダ
メージで殴って混乱させ、 5d5 のダメージで殴って充填魔力を吸収する。

[U] 狂気を紡ぎしもの『アブドゥル・アルハザード』/Abdul Alhazred, the Mad
Arab  (緑の 'p')
=== Num:1135  Lev:60  Rar:2  Spd:+10  Hp:5000  Ac:100  Exp:35000
呪われしアーティファクトを世に解き放ち、外界より来たりてルルイエに住み着
いた旧支配者達を呼び寄せたのは、紛れもなくこの男である。彼の著した深淵の
書『アル・アジフ』は、今もこの地のどこかに眠ると云う。
彼は通常地下 60 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う人間を倒すこ
とは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050000.00 ポイントの経験となる。彼は
的確に魔法を使うことができ、地獄球(170+10d10)、ウォーター・ボール
(50+d180)、放射能球(120+10d6*2)、暗黒の嵐(290+10d10)、純ログルス
(180+10d10)、魔力消去、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱え
ることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 5000 の体力がある。彼はドア
を開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は暗黒
に包まれている。彼は素早く体力を回復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐
性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵
入者を警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 
個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 5d5 のダメージで斬って
腕力を減少させ、 5d5 のダメージで斬って賢さを減少させ、 5d5 のダメージで
斬って器用さを減少させ、 6d8 のダメージで斬って全ステータスを減少させる。

単龍虫/Dragon insect  (紫の 'c')
=== Num:1255  Lev:61  Rar:255  Spd:+10  Hp:500  Ac:150  Exp:2500
この龍虫が多数合体すると百足龍虫になる。百足龍虫時の脊髄にあたる部分には
眼と思われる器官がついている。
それは通常地下 61 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約76250.00 ポ
イントの経験となる。それは魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d183)
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 500 の体力が
ある。それは水を渡ることができる。それはまれにテレパシーで感知できる。そ
れは酸と毒とプラズマと劣化とフォースと重力の耐性を持っている。それは進化
しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 3 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
7d14 のダメージでにらんで酸を飛ばし、 7d14 のダメージでにらんで酸を飛ばす。

龍虫/Dragon worm  (紫の 'c')
=== Num:1256  Lev:61  Rar:255  Spd:+10  Hp:1000  Ac:150  Exp:5500
巨大な百足の正体は多数の巨大生物が合体した生物だった。百足龍虫から分離し
た群体は独立した龍虫として活動を始める。
それは通常地下 61 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約167750.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、アシッド・ボール
(294+10d10)の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 1000
の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知で
きる。それは酸と毒とプラズマと劣化とフォースと重力とテレポートの耐性を持
っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテムを持ってい
ることがある。それは 5d12 のダメージで体当たりして攻撃し、 7d14 のダメー
ジでにらんで酸を飛ばし、 7d14 のダメージでにらんで酸を飛ばす。

百足龍虫/Dragon centipede  (紫の 'c')
=== Num:1257  Lev:61  Rar:2  Spd:+10  Hp:2000  Ac:150  Exp:8500
巨大生物の最終進化形態、ビルよりも高く長い全長を持つ雄大なムカデだ。無数
の突起から土砂降りのように酸を降り注がせる。
それは通常地下 61 階で出現し、かなり不規則に、かつ素早く動いている。この
自然界のモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約259250.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、アシッド・ボール
(294+10d10)の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 2000
の体力がある。それは空を飛ぶことができる。それはまれにテレパシーで感知で
きる。それは酸と冷気と毒と劣化とフォースと重力とテレポートの耐性を持って
いる。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの上質なアイテムを持っている
ことがある。それは 5d12 のダメージで体当たりして攻撃し、 5d12 のダメージ
で体当たりして攻撃し、 7d14 のダメージでにらんで酸を飛ばし、 7d14 のダ
メージでにらんで酸を飛ばす。

デミリッチ/Demilich  (明るい琥珀色の 'L')
=== Num:742  Lev:61  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:100  Exp:14500
部分的に非物質化したリッチで、霊的な存在に生まれ変わる過程にある。
それは通常地下 61 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約442250.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(61+d61)、脳攻撃
(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、
麻痺、治癒、ショートテレポート、テレポート、テレポートバック、記憶消去、
死者復活、アンデッド一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/3)。それは AC100 の防御力と 3000 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは冷血動物である。それは冷気と
毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは経験を積むと、アーチリッチ
に進化する。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがち
であるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。それは 1d12 のダメージで触って生命
力を吸収し、触って充填魔力を吸収し、 4d12 のダメージで触って器用さを減少
させ、 4d12 のダメージで触って器用さを減少させる。

変幻の魔公/Lord of Change  (万色の 'B')
=== Num:745  Lev:61  Rar:3  Spd:+20  Hp:3500  Ac:150  Exp:17000
混沌の魔神<ティーンチ>の最も強力な手下だ。この悪魔は巨大な鳥のようで、頭
部は肉食の猛禽類、羽根は幻想的な虹色に彩られている。（TRPG ウォーハンマー）
それは通常地下 61 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約518500.00 ポイン
トの経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、純ログルス(183+10d10)、
魔力吸収(61+d61)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、恐怖、混乱、加速、テレ
ポート、テレポートアウェイ、記憶消去、ハウンド召喚、デーモン一体召喚、ド
ラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と
3500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけることができる。それは透明で目に見えない。それに乗ることが
できる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒とカオスの耐性を持っている。それは進
化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見て
おり、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上質
なアイテムを持っていることがある。それは 10d10 のダメージでひっかいて混乱
させ、 10d10 のダメージでひっかいて混乱させ、 12d12 のダメージで噛んで盲
目にする。

禁断の護り手/Keeper of Secrets  (紫の 'H')
=== Num:746  Lev:61  Rar:3  Spd:+20  Hp:4200  Ac:150  Exp:17000
禁断の秘密を護るこの悪魔は、余分な腕をもった無毛のミノタウロスのようで、
入墨と鼻輪で身を飾っている。この悪魔は堕落と快楽の神<スラーネッシュ>の邪
悪な魔法の産物だ。（TRPG ウォーハンマー）
それは通常地下 61 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約518500.00 ポイン
トの経験となる。それは混乱(450)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔
法を使うことができ、魔力吸収(61+d61)、脳攻撃(12d12)、恐怖、治癒、テレポー
ト、テレポートアウェイ、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱え
ることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 4200 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを押しのけることがで
きる。それは酸と炎と冷気と毒とカオスの耐性を持っている。それは進化しな
い。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。それは 10d10 のダメージで殴って混乱させ、 10d10
のダメージで殴って恐怖させ、 10d10 のダメージで殴って盲目にし、 10d10 の
ダメージで殴って恐怖させる。

[U] 混沌の覇者『はぶ』/Habu the Champion of Chaos  (明るい緑の 'h')
=== Num:770  Lev:61  Rar:2  Spd:+20  Hp:7326  Ac:175  Exp:22000
彼はこの世界を歩んだ混沌の戦士の中でも最も偉大な者の一人だ。彼の血塗られ
た剣は何千、何万という者を葬ってきた。そしていまだにさらなる獲物に飢えて
いる。
彼は通常地下 61 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約671000.00 ポイントの経験となる。
彼はカオス(600)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことがで
き、ファイア・ボール(10+d213)、魔力の嵐(294+10d10)、純ログルス
(122+10d10)、光の剣(100+d91)、混乱、テレポート、デーモン一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC175 の防御力と 7326 の体力がある。彼は
ダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は酸と稲妻
と炎と冷気と毒と地獄とカオスと因果混乱の耐性を持っている。彼は混乱しない
し、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 250 フィート先から侵
入者に気付くことがある。彼は 10 個までの特別なアイテムを持っていることが
ある。彼は 6d6 のダメージで殴って生命力を吸収し、 8d8 のダメージで殴って
生命力を吸収し、 10d10 のダメージで殴って生命力を吸収する。

[U] サイバー『レムス』/Lems the Cyborg  (明るい青灰色の 'g')
=== Num:937  Lev:61  Rar:3  Spd:+20  Hp:5000  Ac:160  Exp:26000
サイバーは機械により身体を強化された人間であったが、精神のバランスを崩す
という欠点があった。それは、脳だけからサイバーにされたレムスとて例外では
なかった。「あ…れはレ…ムスじゃないわ。怪…物よ」（聖悠紀、超人ロック「
サイバー・ジェノサイド」）
彼は通常地下 61 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約793000.00 ポイントの経験となる。彼は
AC160 の防御力と 5000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、水を
渡り、弱いモンスターを倒すことができる。彼は冷血動物である。彼は素早く体
力を回復する。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 300
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 10d10 のダメージでパンチして
攻撃し、 10d10 のダメージでパンチして攻撃し、 16d10 のダメージで蹴って粉
砕し、 16d10 のダメージで蹴って粉砕する。

[U] ヴォルキハル城の主『ハルコン』/Harkon, the patriarch of Volkihar castle
(青灰色の 'V')
=== Num:1213  Lev:61  Rar:2  Spd:+10  Hp:5600  Ac:120  Exp:29000
太陽の光をこの大地から消しさそろうとしている恐るべき吸血鬼だ。そのために
は眷属をも容易く使い捨てにする、冷酷な男でもある。
彼は通常地下 61 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約884500.00 ポイントの
経験となる。彼は魔法を使うことができ、暗黒の嵐(294+10d10)、治癒、テレポー
ト、救援召喚、アンデッド一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/4)。彼は AC120 の防御力と 5600 の体力がある。彼はドアを打ち
破り、弱いモンスターを倒すことができる。彼には明るい光でダメージを与えら
れる。彼は稲妻と炎と冷気と毒と暗黒と地獄と破片の耐性を持っている。彼は混
乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 450 フィート
先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの特別なアイテムを持っている
ことがある。彼は 10d11 のダメージで体当たりして知能を減少させ、 10d11 の
ダメージで体当たりして賢さを減少させ、 10d11 のダメージで斬って生命力を吸
収し、 10d11 のダメージで斬って生命力を吸収する。

[U] 闇の帝王『ヴォルデモート』/Voldemort, the Dark Lord  (灰色の 'p')
=== Num:1330  Lev:61  Rar:4  Spd:+10  Hp:5000  Ac:100  Exp:30000
彼は史上もっとも強力かつ危険な闇の魔法使いだ。従者である死喰い人や、追放
されていた闇の生物を率いて魔法界を支配しようとしている！
彼は通常地下 61 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる人間を倒すことは
1 レベルのキャラクタにとって 約915000.00 ポイントの経験となる。彼は矢の呪
文を跳ね返す。彼は通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は少なくとも、 10d2 
体のソーサラー、 3d2 体の吸魂鬼で成り立っている。彼は的確に魔法を使うこと
ができ、サンダー・ボール(294+10d10)、ファイア・ボール(294+10d10)、アイス
・ボール(294+10d10)、ウォーター・ボール(50+d183)、暗黒の嵐(294+10d10)、精
神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、魔力の矢(50+d213)、極寒
の矢(91+6d6)、目くらまし、混乱、麻痺、治癒、ショートテレポート、テレポー
ト、テレポートバック、テレポートアウェイ、テレポート・レベル、暗闇、記憶
消去、救援召喚、アンデッド一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 5000 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼は稲妻と炎と冷気と毒と暗黒の
耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テ
レポートされない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがあ
る。彼は物理的な攻撃方法を持たない。

アイル・オブ・ディープ/Isle of the Deep  (明るい琥珀色の 'w')
=== Num:1086  Lev:62  Rar:3  Spd:+15  Hp:200d20  Ac:100  Exp:10000
惑星チロンに生息するマインドウォームの海の運び手となっている生物。「アイ
ル・オブ・ディープは単一の生き物ではなく、何千という細い管状の水棲生物が
集まって出来たコロニーです。これは惑星の大陸を恐怖に陥れているマインドウ
ォームを媒介する生物でもあり、粘り気のある糊状の物質を分泌します。それが
あのような殻の形に固まってコロニーを浮かび上がらせ、巨大な島のごとく見え
るのです。」(レディー・ディアドラ・スカイ「惑星の比較生物学」)(シド・マイ
ヤーズ・アルファ・ケンタウリ)
それは通常地下 62 階で出現し、かなり素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約310000.00 ポイントの経験
となる。それは魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)、救援召喚の呪文を唱える
ことがある(確率:1/4)。それは AC100 の防御力と 200d20 の体力がある。それは
ドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを倒すことができる。それは水中
に棲んでいる。それは酸と炎と毒と水と破片と轟音の耐性を持っている。それは
進化しない。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
8 個までの財宝を持っていることがある。それは 6d8 のダメージで噛んで酸を飛
ばし、 6d8 のダメージで噛んで酸を飛ばし、 6d8 のダメージで噛んで混乱させ、
6d8 のダメージで噛んで混乱させる。

[U] ソーシャルディスタンスの王者『リー・ナス』/Lee Qiezi, the King of
Social Distance and Fucking Fucker who Fucks  (黄色の 'p')
=== Num:1306  Lev:62  Rar:4  Spd:+10  Hp:4800  Ac:100  Exp:19000
この男ほど裸の王様と呼ぶに相応しい人間はこの世にもあの世にもいない。彼は
汚い言葉しか発することができず、またそれが正義だと信じていた。とうとう彼
の周囲には誰もいなくなり、そうして流れ着いた場所がここである。
彼は通常地下 62 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる善良な人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約589000.00 ポイントの経験となる。
彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼は魔法を使うことができ、精神攻撃
(7d7)、脳攻撃(12d12)、魔力消去、テレポートアウェイ、記憶消去、救援召喚の
呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC100 の防御力と 4800 の体力があ
る。彼は炎と毒と轟音と劣化の耐性を持っている。彼は侵入者を警戒しており、
100 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 18 個までのアイテムを持
っていることがある。彼は 10d10 のダメージで侮辱して強力に攻撃し、 10d10 
のダメージで侮辱して強力に攻撃し、 10d10 のダメージで侮辱して強力に攻撃し、
10d10 のダメージで侮辱して強力に攻撃する。

シャドウ・ロード/Shadowlord  (青い 'G')
=== Num:774  Lev:62  Rar:2  Spd:+10  Hp:3000  Ac:150  Exp:22500
この浮遊する影があなたに忍び寄るにつれ、憎しみと臆病さと虚偽のオーラがあ
なたを包み込む。
それは通常地下 62 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約697500.00 ポイント
の経験となる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは魔法を使うことが
でき、地獄球(112+10d10)、魔力吸収(62+d62)、脳攻撃(12d12)、恐怖、目くらま
し、混乱、麻痺、テレポート、テレポートバック、暗闇、死者復活、アンデッド
一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 3000 
の体力がある。それは空を飛び、壁をすり抜け、アイテムを拾うことができる。
それは暗黒に包まれている。それは透明で目に見えない。それは冷血動物であ
る。それは冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しな
い。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 18 個までのアイテムを
持っていることがある。それは 6d12 のダメージで殴って経験値を減少(80d6+)さ
せ、 5d10 のダメージで殴って魔力を奪い、 4d6 のダメージで殴って腕力を減少
させ、 4d6 のダメージでにらんで恐怖させる。

[U] 北斗神拳の使い手『ケンシロウ』/Kenshirou the Fist of the North Star  
(明るい青灰色の 'p')
=== Num:936  Lev:62  Rar:2  Spd:+13  Hp:6000  Ac:170  Exp:30000
一子相伝とされる北斗神拳の伝承者だ。力が全てを支配すると思われた時代にあ
って愛に生き、愛のために戦っている。
彼は通常地下 62 階で出現し、素早く動いている。この善良な人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約930000.00 ポイントの経験となる。彼は矢の呪文
を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、秘孔を突く(15d15)、テレポート
バックの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC170 の防御力と 6000 の体
力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡るこ
とができる。彼は素早く体力を回復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を
持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見て
おり、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6 個までの上質な
アイテムを持っていることがある。彼は 15d15 のダメージでパンチして攻撃し、
15d15 のダメージでパンチして攻撃し、 30d1 のダメージでパンチして恐怖させ、
15d15 のダメージで蹴って強力に攻撃する。

[U] 猫の女神『バスト』/Bast, Goddess of Cats  (オレンジの 'f')
=== Num:777  Lev:62  Rar:3  Spd:+20  Hp:4800  Ac:200  Exp:30500
「美しさ—冷静さ—超然とした態度—落ち着き—尊大さ—飼い慣らし得ない支配
者的風格—静かに滑るように歩む猫。このような完全無欠さの半分でも備えた生
き物がほかにいるだろうか？」
彼女は通常地下 62 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約945500.00 ポイントの経験
となる。彼女は通常護衛を伴って現れる。彼女は魔法を使うことができ、治癒、
テレポートバック、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼女は AC200
の防御力と 4800 の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破ることができ
る。彼女は透明で目に見えない。彼女は炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼女
は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者をかなり警戒しており、 1000 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 8 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。彼女は 12d12 のダメージで殴って混乱させ、 2d12 のダ
メージで触って器用さを減少させ、 10d5 のダメージで殴って盲目にし、 15d1 
のダメージで殴って麻痺させる。

[N] ナズグル/Nazgul  (灰色の 'W')
=== Num:696  Lev:63  Rar:7  Spd:+15  Hp:4356  Ac:141  Exp:22000
背の高い黒ずくめの指輪の幽鬼で、恐怖のオーラを発している。「かれらの蒼白
い顔には鋭い無慈悲な目が燃えていました。黒いマントの下には灰色の長衣をま
とっていました。灰色の顔には銀のかぶとがかぶせられていました。やせさらば
えた手には鋼の剣が握られていました。」（J.R.R.トールキン、瀬田貞二・田中
明子訳 新版指輪物語） 
彼は通常地下 63 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約693000.00 ポイ
ントの経験となる。彼は地獄(550)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔
法を使うことができ、魔力吸収(63+d63)、恐怖、麻痺の呪文を唱えることがある(
確率:1/4)。彼は AC141 の防御力と 4356 の体力がある。彼はドアを開け、ドア
を打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は冷血動物である。
彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気と毒と暗黒と地獄とテレポー
トの耐性を持っている。彼は進化しない。彼は混乱しないし、眠らされない。彼
は侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 4 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 10d6 のダ
メージで殴って恐怖させ、 10d6 のダメージで殴って恐怖させ、 8d6 のダメージ
で殴って経験値を減少(80d6+)させ、 8d6 のダメージで殴って経験値を減少
(80d6+)させる。

偉大なる不浄/Great unclean one  (緑の 'U')
=== Num:736  Lev:63  Rar:3  Spd:+10  Hp:6600  Ac:150  Exp:24000
この気持ち悪い悪魔はよろめき歩く腐敗した緑色の肉塊のように見え、その後に
は何十もの口から滴る邪悪な臭いのする粘液が跡を引いている。疫病と腐敗の神<
ナーグル>はこのような外道の怪物を作り上げたことを誇りに思っているに違いな
い！（TRPG ウォーハンマー）
それは通常地下 63 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なる
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約756000.00 ポイントの
経験となる。それは酸(1600)や毒(800)や放射性廃棄物(800)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突
く(15d15)、恐怖、死者復活、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 6600 の体力がある。それ
はドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを倒し、アイテムを
壊すことができる。それは酸と稲妻と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化
しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見てお
り、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 4 個までの上質な
アイテムを持っていることがある。それは 10d10 のダメージで噛んで病気にし、
10d10 のダメージで噛んで酸を飛ばし、 10d10 のダメージで噛んで毒をくらわし、
10d10 のダメージで噛んで混乱させる。

グレーター・クラーケン/Greater kraken  (明るい緑の 'l')
=== Num:775  Lev:63  Rar:2  Spd:+10  Hp:4000  Ac:175  Exp:25000
とてつもなく強く恐ろしい深海の生き物だ。巨大な蛸に似ていて、見ただけでそ
の邪悪さが伝わってくる。
それは通常地下 63 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約787500.00 ポイントの経験とな
る。それは酸(1333)や毒(800)や暗黒(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ
的確に魔法を使うことができ、ウォーター・ボール(50+d189)、致命傷＋呪い
(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、テレポートバック、テ
レポートアウェイ、暗闇の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC175 の
防御力と 4000 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しの
けることができる。それは水中に棲んでいる。それに乗ることができる。それは
稲妻と炎と毒と暗黒と水の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。それは 15d15 のダメージで体当たりして攻撃し、 15d15
のダメージで体当たりして攻撃し、 15d15 のダメージで体当たりして攻撃し、
15d15 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 闇貴公子『ヴラド』/Vlad Dracula, Prince of Darkness  (青い 'V')
=== Num:780  Lev:63  Rar:4  Spd:+20  Hp:5000  Ac:166  Exp:33333
ヴァンパイアの中で最も恐れられている、闇の貴公子その人である。
彼は通常地下 63 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1049989.33 ポイ
ントの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、地獄球(113+10d10)、暗黒
の嵐(302+10d10)、魔力吸収(63+d63)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘
孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、麻痺、暗闇、救援召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/3)。彼は AC166 の防御力と 5000 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼は冷血動物である。彼は素早く
体力を回復する。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気と毒と暗黒
と地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートさ
れない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 18 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
8d8 のダメージで噛んで生命力を吸収し、 8d8 のダメージで噛んで生命力を吸収
し、 8d8 のダメージで殴って混乱させ、 8d8 のダメージで殴って混乱させる。

[U] 『八岐大蛇』/The Yamata-no-Orochi  (万色の 'M')
=== Num:872  Lev:63  Rar:2  Spd:+13  Hp:6000  Ac:160  Exp:35000
出雲の国に棲む伝説の蛇で、八つの首と八つの尾を持つ。いけにえを拒むと洪水
を起こして人々を全滅させる。
それは通常地下 63 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1102500.00 ポイントの経
験となる。それは火炎(1600)や毒(800)や暗黒(400)やカオス(600)や劣化(500)や
因果混乱(250)やプラズマ(150)や放射性廃棄物(800)のブレスを吐くことがある(
確率:1/2)。それは AC160 の防御力と 6000 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは
稲妻と炎と冷気と毒と暗黒と水とカオスの耐性を持っている。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 500 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 10 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 10d10 のダメージで殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って
攻撃し、 5d10 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 5d12 のダメージで体当
たりして劣化させる。

アーチリッチ/Archlich  (明るい青の 'L')
=== Num:776  Lev:64  Rar:2  Spd:+10  Hp:3500  Ac:120  Exp:20000
進化の最終段階に達したリッチで、完全に非物質化している。
それは通常地下 64 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約640000.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、地獄球(114+10d10)、魔力吸
収(64+d64)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、
目くらまし、混乱、麻痺、治癒、魔力消去、ショートテレポート、テレポート、
テレポートバック、記憶消去、死者復活、救援召喚、デーモン一体召喚、アンデ
ッド一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。そ
れは AC120 の防御力と 3500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破
り、空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは冷血動物である。それは冷
気と毒と地獄とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 10 個までの上質なアイテムを持って
いることがある。それは 1d16 のダメージで触って生命力を吸収し、触って充填
魔力を吸収し、 8d12 のダメージで触って器用さを減少させ、 8d12 のダメージ
で触って器用さを減少させる。

修験道免許皆伝者/Grand master mystic  (紫の 'p')
=== Num:1178  Lev:64  Rar:3  Spd:+20  Hp:2200  Ac:80  Exp:20000
彼は修験道を真に極めた数少ない者であり、全ての種類の肉弾戦をマスターして
いる。そしてこの世界の自然界の生物に顎で命令を与えることができる。
彼は通常地下 64 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約640000.00 ポイントの経験となる。彼
は魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、治癒、クモ召喚、ハウンド召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC80 の防御力と 2200 の体力がある。彼
はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明で目に見えない。彼は酸
と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は進化しない。彼は混乱しない
し、眠らされない。彼は侵入者を注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
彼は 20d2 のダメージで蹴って攻撃し、 20d2 のダメージで蹴って攻撃し、 20d1
のダメージで殴って毒をくらわし、 20d1 のダメージで殴って麻痺させる。

ソーラー/Solar  (黄色の 'A')
=== Num:943  Lev:64  Rar:6  Spd:+20  Hp:3000  Ac:160  Exp:22000
このような神々しい存在は見たことがない。その存在自体が神聖であり、深く敬
意を払いたくなる。ソーラーに匹敵するような力を持った生物はほとんどいな
い。またソーラーに攻撃をしかけた者で命を永らえた者もほとんどいない。
それは通常地下 64 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約704000.00 ポイントの経験
となる。それは的確に魔法を使うことができ、スターバースト(306+10d10)、光の
剣(150+d128)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d224)、恐怖、目くらまし、治
癒、無敵化、魔力消去、テレポートバック、天使一体召喚、ドラゴン一体召喚の
呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC160 の防御力と 3000 の体力があ
る。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しの
け、アイテムを拾うことができる。それは光っている。それは酸と稲妻と炎と冷
気と毒と閃光の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。それは 10d4 のダメージでにらんで劣化させ、 10d4 
のダメージでにらんで劣化させ、 12d8 のダメージで殴って攻撃し、 12d8 のダ
メージで殴って攻撃する。

ベヒーモス/Behemoth  (緑の 'H')
=== Num:716  Lev:64  Rar:3  Spd:+15  Hp:5000  Ac:180  Exp:24000
巨大な海獣で、その表皮はほとんど貫通不能だ。
それは通常地下 64 階で出現し、かなり素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約768000.00 ポイントの経験
となる。それは火炎(1600)のブレスを吐くことがある(確率:1/9)。それは AC180 
の防御力と 5000 の体力がある。それは水を渡ることができる。それに乗ること
ができる。それは酸と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少
しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8d8 の
ダメージで噛んで燃やし、 8d8 のダメージで噛んで燃やし、 5d15 のダメージで
体当たりして強力に攻撃し、 5d15 のダメージで体当たりして強力に攻撃する。

グレート・バイル・ワイアーム/Great Bile Wyrm  (灰色の 'D')
=== Num:1189  Lev:64  Rar:2  Spd:+15  Hp:5000  Ac:150  Exp:30000
この世で最も強力で凶悪なドラゴンの一体だ。近付いただけでその息吹に溶かさ
れてしまうだろう！
それは通常地下 64 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約960000.00 ポイントの経験と
なる。それは酸(1600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150
の防御力と 5000 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それは酸の耐性を持
っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者に対してほとんど注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 6d12
のダメージでひっかいて強力に攻撃し、 21d21 のダメージでひっかいて酸を飛ば
し、 6d12 のダメージで噛んで強力に攻撃し、 21d21 のダメージで噛んで酸を飛
ばす。

グレート・ストーム・ワイアーム/Great Storm Wyrm  (青い 'D')
=== Num:1191  Lev:64  Rar:2  Spd:+15  Hp:5000  Ac:150  Exp:30000
この世で最も強力で凶悪なドラゴンの一体だ。近付いただけでその息吹で黒焦げ
にされてしまうだろう！
それは通常地下 64 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約960000.00 ポイントの経験と
なる。それはスパークに包まれている。それは稲妻(1600)のブレスを吐くことが
ある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱える
ことがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5000 の体力がある。それはド
アを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光
っている。それに乗ることができる。それは稲妻の耐性を持っている。それは進
化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど
注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 10 
個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 6d12 のダメージでひ
っかいて強力に攻撃し、 21d21 のダメージでひっかいて感電させ、 6d12 のダ
メージで噛んで強力に攻撃し、 21d21 のダメージで噛んで感電させる。

グレート・アイス・ワイアーム/Great Ice Wyrm  (明るい青灰色の 'D')
=== Num:1195  Lev:64  Rar:2  Spd:+15  Hp:5000  Ac:150  Exp:30000
この世で最も強力で凶悪なドラゴンの一体だ。その息吹はあなたが近付いただけ
でフロアごと氷漬けにしてしまうだろう！
それは通常地下 64 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約960000.00 ポイントの経験と
なる。それは氷に包まれている。それは冷気(1600)のブレスを吐くことがある、
なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることが
ある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 5000 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ること
ができる。それは冷気の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しな
いし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 10 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。それは 6d12 のダメージでひっかいて強力に攻撃し、
21d21 のダメージでひっかいて凍らせ、 6d12 のダメージで噛んで強力に攻撃し、
21d21 のダメージで噛んで凍らせる。

グレート・ヴェノム・ワイアーム/Great Venom Wyrm  (緑の 'D')
=== Num:1197  Lev:64  Rar:2  Spd:+15  Hp:5000  Ac:150  Exp:30000
この世で最も強力で凶悪なドラゴンの一体だ。一息でも浴びてしまえば、遺族は
あなたの遺体に近付くことすらできなくなる！
それは通常地下 64 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約960000.00 ポイントの経験と
なる。それは毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150
の防御力と 5000 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それは毒の耐性を持
っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者に対してほとんど注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 10 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 6d12
のダメージでひっかいて強力に攻撃し、 18d19 のダメージでひっかいて毒をくら
わし、 6d12 のダメージで噛んで強力に攻撃し、 18d19 のダメージで噛んで毒を
くらわす。

分解ボルテックス/Disintegration vortex  (青灰色の 'v')
=== Num:1045  Lev:65  Rar:6  Spd:+30  Hp:32d20  Ac:80  Exp:5000
周囲のものが渦巻き状に分解されていくのが見える。
それは通常地下 65 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動い
ている。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約162500.00
ポイントの経験となる。それは分解(106)のブレスを吐くことがある(確率:1/6)。
それは AC80 の防御力と 32d20 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛
び、壁を掘り進み、アイテムを壊すことができる。それはテレパシーでは感知で
きない。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

[U] 『ヴィネガー・ドッピオ』/Vinegar Doppio  (紫の 'p')
=== Num:1290  Lev:65  Rar:5  Spd:+20  Hp:1000  Ac:100  Exp:5555
臆病で鈍臭いがさっぱりした性格の少年。よく「電話」をしている。
彼は通常地下 65 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約180537.33 ポイントの経験となる。彼
は的確に魔法を使うことができ、無敵化の呪文を唱えることがある(確率:1/8)。
彼は AC100 の防御力と 1000 の体力がある。彼はドアを開けることができる。彼
は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 10d10 のダメージで殴って強力に攻撃する。

カオス・ハウンド/Chaos hound  (万色の 'Z')
=== Num:779  Lev:65  Rar:1  Spd:+10  Hp:60d30  Ac:100  Exp:6000
絶えずその姿を変化させる犬のようなモンスターで、争乱と混乱を渇望している
かのように冒険者に突進してくる。それは戦闘に関してカミカゼ精神を持ってい
ることは明らかだ。目に見えるその姿は常に疑わしいものがある。
それは通常地下 65 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約195000.00 ポイントの経験とな
る。それは通常集団で現れる。それはカオス(300)のブレスを吐くことがある(確
率:1/5)。それは AC100 の防御力と 60d30 の体力がある。それはドアを打ち破る
ことができる。それはカオスの耐性を持っている。それは進化しない。それは混
乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12
のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージ
でひっかいて攻撃する。

頭蓋のドルジ/Skull druj  (オレンジの 's')
=== Num:750  Lev:65  Rar:4  Spd:+20  Hp:1400  Ac:120  Exp:12500
それは発光する頭蓋骨で、ソーサラーの力によって動かされている。動く必要が
なく、強力な魔法で攻撃してくるのみである。
それは通常地下 65 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この邪悪なるアンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラク
タにとって 約406250.00 ポイントの経験となる。それは的確に魔法を使うことが
でき、ウォーター・ボール(50+d130)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突
く(15d15)、地獄の矢(116+5d5)、プラズマ・ボルト(75+8d7)、減速、トラップ、
アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/1)。それは AC120 の防御
力と 1400 の体力がある。それは水を渡ることができる。それは光っている。そ
れは冷血動物である。それは炎と冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 4d4 のダメージで噛んで経験値を減少(80d6+)させ、 4d4 の
ダメージで噛んで麻痺させ、 4d4 のダメージで噛んで知能を減少させ、 4d4 の
ダメージで噛んで賢さを減少させる。

超人ロックのクローン/Clone of Locke the Superman  (明るい緑の 'p')
=== Num:930  Lev:65  Rar:30  Spd:+20  Hp:3000  Ac:130  Exp:18000
「無駄だ！お前一人では…我々は倒せない。なぜだか分かるか？『書を守る者』
がクローンを作るために、どんなエスパーを選んだと思う？」「！？」「当然、
史上最強のエスパーを選んだ！すなわち、超人ロック、君だよ。」（聖悠紀、超
人ロック「赤いサーペント」）
彼は通常地下 65 階で出現し、非常に素早く動いている。この人間を倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約585000.00 ポイントの経験となる。彼は矢の呪文
を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、光の剣(150+d130)、脳攻撃
(12d12)、魔力の矢(50+d227)、目くらまし、混乱、麻痺、加速、治癒、テレポー
トバックの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC130 の防御力と 3000 の
体力がある。彼はドアを開け、空を飛ぶことができる。彼は素早く体力を回復す
る。彼は稲妻と炎と冷気と地獄とテレポートの耐性を持っている。彼は進化しな
い。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらく
は見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 4 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。彼は 14d14 のダメージで殴って攻撃し、
14d14 のダメージで殴って攻撃し、 14d14 のダメージで殴って攻撃し、 14d14 
のダメージで殴って攻撃する。

ジャバーウォック/Jabberwock  (万色の 'H')
=== Num:778  Lev:65  Rar:4  Spd:+20  Hp:3200  Ac:125  Exp:19000
「わが子よ，ジャバーウォックに油断するなかれ！食らいつくその顎，かきむし
るその爪！」
それは通常地下 65 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約617500.00 ポイン
トの経験となる。それはカオス(533)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を
使うことができ、秘孔を突く(15d15)の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは
AC125 の防御力と 3200 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことが
できる。それに乗ることができる。それはカオスとテレポートの耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは侵入者を無視しがちであるが、 350 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは一つか二つのアイテムを持っていることが
ある。それは 10d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 10d10 のダメージでひっ
かいて攻撃し、 10d10 のダメージで噛んで攻撃し、 10d10 のダメージで噛んで
攻撃する。

[U] 『リュキアのキマイラ』/The Lycian Chimaera  (万色の 'H')
=== Num:1249  Lev:65  Rar:2  Spd:+15  Hp:3150  Ac:200  Exp:20000
巨大な伝説的キメラだ。彼女は力に満ちあふれた牡獅子、山羊、蛇の首を持って
いる。このキメラの祖である混沌の女怪はあなたを食べることでより強力な仔を
産もうとしている。
それは通常地下 65 階で出現し、かなり素早く動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約650000.00 ポイン
トの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は少なくとも、 4d7
体のファイア・ボルテックス、 4d7 体の有毒ガス、 4d7 体の可燃性ガスで成り
立っている。それは火炎(1050)や毒(800)や混乱(450)やカオス(525)や因果混乱
(250)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、恐怖、
救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC200 の防御力と 3150 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を倒すことができる。それに乗ることができる。それは酸と炎と冷気と毒の耐性
を持っている。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは
見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までの
アイテムや財宝を持っていることがある。それは 12d6 のダメージで噛んで燃や
し、 12d6 のダメージで角で突いて攻撃し、 8d6 のダメージで噛んで毒をくらわ
す。

[U] 超人『ロック』/Locke, the Superman  (明るい緑の 'p')
=== Num:881  Lev:65  Rar:3  Spd:+20  Hp:6000  Ac:170  Exp:32000
「そうだ！超人ロック！」「僕を知っているのか？」「もちろん！不老不死にし
て、史上最強のエスパー！」（聖悠紀、超人ロック「赤いサーペント」）
彼は通常地下 65 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良な人間を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1040000.00 ポイントの経験となる。彼
は矢の呪文を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、光の剣(150+d130)、
脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d227)、目くらまし、混乱、麻痺、加速、治癒、シ
ョートテレポート、テレポート、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC170 の防御力と 6000 の体力がある。彼はドアを開け、空を飛
ぶことができる。彼は素早く体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と地獄と時間
逆転の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼は 14d14 のダメージで殴って攻撃し、 14d14 のダメージで殴っ
て攻撃し、 14d14 のダメージで殴って攻撃し、 14d14 のダメージで殴って攻撃
する。

[U] 皇帝『レイザーク』/Layzark, the Emperor  (黄色の 'p')
=== Num:882  Lev:65  Rar:3  Spd:+20  Hp:5500  Ac:140  Exp:32000
彼女はただ超人として超人との戦いを望むが故に、皇帝に扮し地球を滅ぼそうと
した。「とにかくある朝起きてみるとディナールは皇帝レイザークの神聖なる領
地となっていたのだ」（聖悠紀、超人ロック「コズミックゲーム」）
彼女は通常地下 65 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1040000.00 ポイントの経験とな
る。彼女は矢の呪文を跳ね返す。彼女は的確に魔法を使うことができ、地獄球
(180+10d10)、暗黒の嵐(310+10d10)、純ログルス(195+10d10)、光の剣
(150+d130)、脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d227)、目くらまし、混乱、加速、治
癒、ショートテレポート、テレポート、モンスター複数召喚、救援召喚、デーモ
ン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC140 の防御力と 5500
の体力がある。彼女はドアを開け、空を飛ぶことができる。彼女は素早く体力を
回復する。彼女は稲妻と炎と冷気と地獄と因果混乱と時間逆転の耐性を持ってい
る。彼女は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。彼女は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼女は 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は
8d8 のダメージで殴って盲目にし、 8d8 のダメージで殴って混乱させ、触って充
填魔力を吸収し、触って充填魔力を吸収する。このモンスターはダンジョンの主
である。

[U] 『ディオ・ブランドー』/Dio Brando  (黄色の 'V')
=== Num:878  Lev:66  Rar:4  Spd:+20  Hp:5000  Ac:166  Exp:33333
石仮面の力で不死の吸血鬼となったディオは冒険者を餌としか見ていない。『ザ
・ワールド』に気をつけろ！「奴のスタンドの正体は分からないが、至近距離で
しか使えないことは確かだッ」
彼は通常地下 66 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1099989.00 ポイ
ントの経験となる。彼は氷に包まれている。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は的確
に魔法を使うことができ、恐怖、時を止める、テレポートバック、救援召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC166 の防御力と 5000 の体力がある。
彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼は冷血動物であ
る。彼は素早く体力を回復する。彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は
冷気と毒と暗黒と地獄と時間逆転の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠ら
されないし、テレポートされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの特別なアイテムを
持っていることがある。彼は 10d10 のダメージでひっかいて生命力を吸収し、
10d10 のダメージでひっかいて生命力を吸収し、 10d10 のダメージでつばを吐い
て盲目にし、 10d10 のダメージで殴って耐久力を減少させる。

グレート・ヘル・ワイアーム/Great Hell Wyrm  (赤い 'D')
=== Num:1193  Lev:66  Rar:2  Spd:+15  Hp:5750  Ac:155  Exp:35000
この世で最も強力で凶悪なドラゴンの一体だ。その息吹はあなたの身体を骨一本
残さず焼き尽くす！
それは通常地下 66 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1155000.00 ポイントの経験と
なる。それは炎に包まれている。それは火炎(1600)のブレスを吐くことがある、
なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることが
ある(確率:1/3)。それは AC155 の防御力と 5750 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光ってい
る。それに乗ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは進化しな
い。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者に対してほとんど注意を
払わないが、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個まで
の上質なアイテムを持っていることがある。それは 7d12 のダメージでひっかい
て強力に攻撃し、 22d21 のダメージでひっかいて燃やし、 7d12 のダメージで噛
んで強力に攻撃し、 22d21 のダメージで噛んで燃やす。

[U] 『ディアボロ』/Diavolo  (紫の 'p')
=== Num:1291  Lev:66  Rar:255  Spd:+20  Hp:5000  Ac:100  Exp:55555
イタリアを中心に活動するギャング組織「パッショーネ」のボス。何人たりとも
自分の過去や情報を探ることを許さず、組織にも一切顔を出さないという臆病と
もとれてしまうほどの用心深さから、その正体を知る者は最高幹部も含めて全く
いない。「誰だろうとわたしの永遠の絶頂をおびやかす者は許さない 決して 確
実に消え去ってもらう」
彼は通常地下 66 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1833315.00 ポイントの経験
となる。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、無敵化、
時を止める、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC100
の防御力と 5000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンス
ターを倒すことができる。彼は混乱しない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、
200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの特別なアイテ
ムを持っていることがある。彼は 10d10 のダメージでつばを吐いて盲目にし、
100d2 のダメージで殴って強力に攻撃する。

シャンブラー/Shambler  (明るい青灰色の 'E')
=== Num:786  Lev:67  Rar:4  Spd:+20  Hp:5000  Ac:150  Exp:22500
このエレメンタルは力の化身だ。巨大な北極熊に似ていて、頭があるべき場所に
は大きな口が開いている。
それは通常地下 67 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約753750.00 ポイントの経験
となる。それは稲妻(1600)のブレスを吐くことがある(確率:1/3)。それは AC150 
の防御力と 5000 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡
り、弱いモンスターを押しのけることができる。それはテレポートの耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を見過ごしがちであるが、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それ
は一つか二つの上質なアイテムを持っていることがある。それは 3d12 のダメー
ジでひっかいて攻撃し、 3d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダメー
ジで体当たりして攻撃し、 8d12 のダメージで体当たりして攻撃する。

カオス・ワイアーム/Great Wyrm of Chaos  (万色の 'D')
=== Num:783  Lev:67  Rar:2  Spd:+10  Hp:4500  Ac:170  Exp:25000
刻々とその姿を変化させる屈強なドラゴンだ。見る度に、美しかったり汚らわし
かったりする。なんとか現実の姿を現そうとしているが、その体はカオスの力で
歪んでいる。正にその存在自体が周りの世界を歪めている。
それは通常地下 67 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるドラゴンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約837500.00 ポイントの経験となる。
それはカオス(600)や劣化(500)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使う
ことができ、恐怖、目くらまし、混乱、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/3)。それは AC170 の防御力と 4500 の体力がある。それはドアを打
ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ること
ができる。それはカオスと劣化の耐性を持っている。それは進化しない。それは
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 400 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの上質なアイテムを持っ
ていることがある。それは 5d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 6d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d14 のダ
メージで噛んで攻撃する。

ロー・ワイアーム/Great Wyrm of Law  (明るい青灰色の 'D')
=== Num:784  Lev:67  Rar:2  Spd:+10  Hp:4500  Ac:170  Exp:25000
高い知性を持った屈強なドラゴンだ。それは全世界を支配することを望んでお
り、他の生命体を軽蔑しきっている。それは自分に従わない者はすべて足下に踏
みつぶされるべき単なる虫けらだと思っている。
それは通常地下 67 階で出現し、素早く動いている。この善良なドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約837500.00 ポイントの経験となる。そ
れは轟音(450)や破片(500)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこと
ができ、恐怖、目くらまし、混乱、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/3)。それは AC170 の防御力と 4500 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることがで
きる。それは破片と轟音の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱し
ないし、眠らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 400 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの上質なアイテムを持っている
ことがある。それは 5d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージで
ひっかいて攻撃し、 6d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d14 のダメージで
噛んで攻撃する。

[U] 巨獣『ヅガッダグドマネング』/The Zguddagdmanaing Gigantic-Beast  (青
灰色の 'H')
=== Num:1332  Lev:67  Rar:3  Spd:-10  Hp:12321  Ac:111  Exp:25000
財宝満載の輸送船を丸呑みにしたという伝説の巨獣だ。
それは通常地下 67 階で出現し、ゆっくりと動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約837500.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC111 の防御力と 12321 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛
び、壁を掘り進み、弱いモンスターを押しのけることができる。それは朦朧とし
ないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を無視
しがちであるが、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 20d10
のダメージで噛んで攻撃し、 20d7 のダメージで体当たりして攻撃し、 20d7 の
ダメージで体当たりして攻撃し、 20d7 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 静の魔王『氷のジシスル』/Jisisl of Ice  (明るい青の 'U')
=== Num:946  Lev:67  Rar:2  Spd:+15  Hp:6000  Ac:120  Exp:30000
それは通常地下 67 階で出現し、かなり素早く動いている。このデーモンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1005000.00 ポイントの経験となる。そ
れは冷気(1600)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことが
でき、アイス・ボール(318+10d10)、極寒の矢(100+6d6)、恐怖、混乱、麻痺、魔
力消去、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC120 
の防御力と 6000 の体力がある。それはドアを開け、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それは素早く体力を回復する。それは稲妻と冷気と
毒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を見
過ごしがちであるが、 800 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8
個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 9d12 のダメージで殴
って凍らせ、 9d12 のダメージで殴って凍らせ、 20d4 のダメージで触って病気
にし、 40d4 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 『見えざるピンクのユニコーン』/Invisible Pink Unicorn  (紫の 'q')
=== Num:1079  Lev:67  Rar:3  Spd:+30  Hp:5963  Ac:123  Exp:34567
「見えざるピンクのユニコーン達は偉大なるスピリチュアルパワーの存在であ
る。我々は彼女らが目に見えないと同時にピンク色で存在することが出来るがゆ
えにそれを承知している。すべての宗教と同様、見えざるピンクのユニコーンの
教義は論理と信仰に基づいている。我々は彼女らがピンクであると信じている。
我々は、我々が彼女らを見ることができないから見えないのだと論理的に知って
いる。」(スティーヴ・イーリー)
彼女は通常地下 67 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なる
善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1157994.33 ポ
イントの経験となる。彼女は悲鳴で助けを求めることがある。彼女は的確に魔法
を使うことができ、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、恐怖、目くらまし、混乱、
治癒、ショートテレポート、暗闇、記憶消去の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼女は AC123 の防御力と 5963 の体力がある。彼女はドアを開け、ド
アを打ち破ることができる。彼女は透明で目に見えない。彼女は素早く体力を回
復する。彼女に乗ることができる。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒
と地獄とカオスと因果混乱の耐性を持っている。彼女は混乱しないし、眠らされ
ない。彼女は侵入者を警戒しており、 770 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼女は 4 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼女は 9d9 
のダメージで蹴って混乱させ、 9d9 のダメージで蹴って混乱させ、 8d8 のダ
メージで角で突いて攻撃し、 7d7 のダメージで噛んで劣化させる。

[U] ごまかしの名手『ブレイズ』/Bleys, Master of Manipulation  (明るい琥珀
色の 'p')
=== Num:789  Lev:67  Rar:1  Spd:+20  Hp:5000  Ac:100  Exp:35000
この狡猾なアンバーの王子は陰謀の名人だ。「真っ赤な顎ひげ、燃えるような頭
髪の男。赤とオレンジの、主として絹の衣裳。右手に剣、左手にワインのグラ
ス。…目の奥に、悪魔そのものが踊っている。華奢な顎だが、顎ひげがそれを隠
している。その剣には、精巧な金色の線条細工の象眼がある。右手には大きな二
つの指輪、左手にも一つ。順に、エメラルド、ルビー、サファイアのもの。」（
ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川書房、p.48）
彼は通常地下 67 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンバー
の王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1172500.00 ポイン
トの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d234)、アイス・ボール(10+d100)、精神攻撃(7d7)、恐怖、目くらまし、混
乱、ショートテレポート、テレポート、テレポートバック、テレポートアウェ
イ、テレポート・レベル、トラップ、モンスター複数召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/3)。彼は AC100 の防御力と 5000 の体力がある。彼はダンジョンを
照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復す
る。彼は稲妻と炎の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テ
レポートされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 1000 フィート先から
侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。彼は 8d15 のダメージで殴って攻撃し、 8d15 のダメージで殴って攻撃
し、触ってアイテムを盗む。

[U] 眠りの主『ヒュプノス』/Hypnos, Lord of Sleep  (万色の 'P')
=== Num:787  Lev:67  Rar:2  Spd:+20  Hp:5049  Ac:150  Exp:36000
若く引き締まった、ギリシア彫刻のような男性の姿をしており、ふさふさとした
波打つ巻き毛にヒナゲシの冠を載せている。しかし、真の姿は最悪の悪夢のよう
に歪んで恐ろしいものであるという。眠りの神であり、現世とドリームランドの
間に縛り付けられている。もし彼のすぐ側を通り過ぎてしまったり、注意を引き
つけてしまった場合、その者はヒプノスによってもっとふさわしい形に変形させ
られてしまう。どんな姿に変えられるかはヒプノスにまかされてしまい、その後
は永久的にヒプノスと共にそこに住み続けることになる。「時を超越した若さ。
美事なあごヒゲ。笑う美しい唇。オリュンポスの額。そして、波打ち芥子色をし
た濃い巻き髪」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、根本政信訳「ヒプノス」『真ク・リトル
・リトル神話大系５』、国書刊行会、p.115)
彼は通常地下 67 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1206000.00 ポイントの経験
となる。彼はカオス(600)や因果混乱(250)や遅鈍(200)のブレスを吐くことがあ
る、なおかつ的確に魔法を使うことができ、放射能球(67+10d6)、魔力吸収
(67+d67)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、目くらまし、混乱、減速、麻痺、治
癒、テレポート、テレポートバック、テレポートアウェイ、テレポート・レベ
ル、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC150 の防御力と 5049 の体力がある。彼は空を飛ぶことができ
る。彼は酸と炎と冷気と毒とカオスと因果混乱と劣化と遅鈍の耐性を持ってい
る。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意
深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 18 個まで
の上質なアイテムを持っていることがある。彼は 2d25 のダメージで触って全ス
テータスを減少させ、 1d20 のダメージでにらんで麻痺させ、 1d20 のダメージ
でにらんで恐怖させ、 1d20 のダメージでにらんで盲目にする。

[U] 『グラーキ』/Glaaki  (万色の 'l')
=== Num:788  Lev:67  Rar:2  Spd:+20  Hp:5148  Ac:150  Exp:36000
「楕円形の体から、無数の細い尖った刺が突き出ている。刺はいろいろな色の入
り交じった金属製である。楕円のとがっていない方の端に、厚い唇のついた丸い
口がついていて、その口がちょうど顔のまん中にあたる。フワフワしたスポンジ
のような顔である。顔からは３本の細い茎が出ていて、その先に黄色い目がつい
ている。体の下側には、白い三角形のものがたくさんついている。多分移動する
ために使う足のようなものであろう。体の直径は一番狭いところで10フィートぐ
らい...」(Ｊ・ラムジー・キャンベル、「湖の住人」『クトゥルフ・コンパニオ
ン』サプリメント編、ホビージャパン、p.10)催眠術的な夢を送る「夢引き」によ
って犠牲者をおびき出し、自らの奴隷に仕立て上げようとしている。「夢引き」
によっておびき出された犠牲者は、グラーキの体に生えている刺によって突き刺
される。刺は抜け落ちて犠牲者の体に入り、毒液を分泌する。死に至った犠牲者
はグラーキの従者と化してしまう。
それは通常地下 67 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1206000.00 ポイン
トの経験となる。それは毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法
を使うことができ、ウォーター・ボール(50+d134)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、
目くらまし、混乱、ヒドラ召喚、デーモン一体召喚、ドラゴン一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。それは AC150 の防御力と 5148 の体力がある。そ
れは水を渡ることができる。それは素早く体力を回復する。それは酸と冷気と毒
と水と因果混乱の耐性を持っている。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 18 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 20d1 のダメージで刺して攻撃し、 20d1 のダメージで刺して病気に
し、 3d20 のダメージで体当たりして攻撃する。

チロン・ローカスト/Locust of Chiron  (明るい琥珀色の 'F')
=== Num:1087  Lev:68  Rar:3  Spd:+20  Hp:150d10  Ac:80  Exp:5000
惑星チロンに生息する蝗のように飛び回るマインドウォームの亜種。(シド・マイ
ヤーズ・アルファ・ケンタウリ)
それは通常地下 68 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界のモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約170000.00 ポイントの経験
となる。それは通常集団で現れる。それは魔法を使うことができ、脳攻撃(12d12)
の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC80 の防御力と 150d10 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒す
ことができる。それは酸と毒と轟音の耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒
しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの
財宝を持っていることがある。それは 6d8 のダメージで噛んで混乱させ、 6d8 
のダメージで噛んで混乱させ、 5d10 のダメージで体当たりして混乱させる。

グレーター・ファルメル・ウォーモンガー/Greater falmer warmonger  (紫の 'h')
=== Num:1232  Lev:68  Rar:4  Spd:+15  Hp:3850  Ac:150  Exp:27000
数多の眷属を抱える最強のファルメルだ。近づく前に細切れにされてしまうだろ
う！
それは通常地下 68 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約918000.00 ポイントの経験
となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは威力 21d15 の射撃をすることが
ある。それは毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことがで
き、サンダー・ボール(322+10d10)、悪臭雲(12d2*2)、目くらまし、混乱、麻痺の
呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC150 の防御力と 3850 の体力があ
る。それはドアを打ち破ることができる。それは毒と閃光と暗黒の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 150 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 18 個までのアイテムを持っているこ
とがある。それは 25d11 のダメージで斬って毒をくらわし、 23d11 のダメージ
で斬って毒をくらわし、 21d11 のダメージで斬って毒をくらわす。

[U] 女魔術師『フィオナ』/Fiona the Sorceress  (黄色の 'p')
=== Num:791  Lev:68  Rar:1  Spd:+20  Hp:4851  Ac:100  Exp:35000
彼女は美しく、また危険な存在でもある。「…フィオナの事はとても好きだ。彼
女は間違いなく全てのアンバーの王族の中で一番愛らしく、気品がある。」
彼女は通常地下 68 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアン
バーの王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1190000.00 ポ
イントの経験となる。彼女は通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 8d10 体
のフィオナの影の怪物で成り立っている。彼女は的確に魔法を使うことができ、
悪臭雲(12d2)、光の剣(100+d102)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混
乱、ショートテレポート、テレポート、テレポートバック、テレポートアウェ
イ、トラップ、モンスター複数召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/3)。彼女は AC100 の防御力と 4851 の体力がある。彼女はダンジョンを
照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼女は素早く体力を回復す
る。彼女は稲妻と毒とカオスの耐性を持っている。彼女は混乱しないし、眠らさ
れないし、テレポートされない。彼女は侵入者を見過ごしがちであるが、 1000 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 12 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。彼女は 8d15 のダメージで殴って毒をくらわし、 8d15
のダメージで殴って毒をくらわし、触って魅力を減少させ、触って耐久力を減少
させる。

[U] ドリードロード『ツエラクス』/Tselakus, the Dreadlord  (明るい赤の 'G')
=== Num:792  Lev:68  Rar:2  Spd:+20  Hp:6500  Ac:150  Exp:35000
この存在自体が侮辱的な人間は、辺りの空間の構造を歪めて引き裂いている。強
力な魔法の熟練者であるツエラクスは、冒険者の柔らかい肉に飢えている。ツエ
ラクスの持つ暗闇を発する松明が通った後には、死と破壊の痕跡しか残されな
い。ツエラクスは常に軽蔑的な冷笑を絶やさず、彼を倒そうとする冒険者の哀れ
な努力をせせら笑っている。強力な爪で現実を引き裂き、通り道にあるもの全て
を消滅させながら、冒険者の魂に向かってくる。
彼は通常地下 68 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1190000.00 ポイ
ントの経験となる。彼は氷に包まれている。彼は魔法を使うことができ、地獄球
(118+10d10)、暗黒の嵐(322+10d10)、目くらまし、混乱、麻痺、救援召喚、強力
なアンデッド召喚、アンバーの王族召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。
彼は AC150 の防御力と 6500 の体力がある。彼はダンジョンを暗くし、空を飛
び、壁をすり抜けることができる。彼は透明で目に見えない。彼は冷血動物であ
る。彼は冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされな
い。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 10d10
のダメージで殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って攻撃し、 4d6 のダメー
ジで殴って腕力を減少させ、 4d6 のダメージで殴って腕力を減少させる。

老ソーサラー/Old sorcerer  (紫の 'p')
=== Num:1026  Lev:69  Rar:3  Spd:+20  Hp:1300  Ac:60  Exp:5000
ローブに身を包んだ人間で、魔法で高められたスピードで動く。その手は常に魔
法を唱えられるように浄められている。魔法の詠唱はうつろにダンジョンにこだ
まし、聞く者をよろめかす。
彼は通常地下 69 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約172500.00 ポイントの経験となる。
彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(10+d241)、アイス・ボール
(10+d103)、悪臭雲(12d2)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、アシッド
・ボルト(23+7d8)、目くらまし、混乱、ショートテレポート、テレポートバッ
ク、トラップ、モンスター一体召喚、アンデッド一体召喚、ドラゴン一体召喚、
強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼は AC60 の防御力と 1300 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打
ち破り、アイテムを拾うことができる。彼は進化しない。彼は混乱しないし、眠
らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 200 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
6d8 のダメージで殴って攻撃し、 6d8 のダメージで殴って攻撃し、 6d8 のダ
メージで殴って攻撃し、 6d8 のダメージで触って魔力を奪う。

[U] 世紀末覇者『ラオウ』/Raou the Conqueror  (明るい青灰色の 'p')
=== Num:1018  Lev:69  Rar:2  Spd:+13  Hp:9174  Ac:170  Exp:30000
ラオウは北斗神拳伝承者ケンシロウの義兄であり北斗神拳の使い手である。激動
の闇の時代に、己の信念で新たな時代を築こうとした。
彼は通常地下 69 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なる善良な人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1035000.00 ポイントの経験となる。
彼は矢の呪文を跳ね返す。彼はフォース(200)のブレスを吐くことがある、なおか
つ的確に魔法を使うことができ、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC170 の防御力と 9174 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡ることができる。彼は素早く体力を回
復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、
眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 500 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は 6 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
彼は 16d16 のダメージでパンチして攻撃し、 16d16 のダメージでパンチして攻
撃し、 16d16 のダメージでパンチして強力に攻撃する。

[U] アーデンの森の主『ジュリアン』/Julian, Master of Arden Forest  (緑の
'p')
=== Num:794  Lev:69  Rar:1  Spd:+20  Hp:5500  Ac:100  Exp:36000
ジュリアンは野性の森林を快適に思っている。彼の楽しみは狩りがいのある獲
物、すなわちあなたをしとめることだ。「黒い髪を長く伸ばし、青い目には熱情
も同情も表れていない。白い小札鎧に身を包んでいる。銀とかその他の金属的な
色ではなくて、まるでエナメルを塗ったように見える。」（ロジャー・ゼラズニ
イ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川書房、p.46）
彼は通常地下 69 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンバー
の王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1242000.00 ポイン
トの経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 1d6 体のジュリ
アンの猟鷹、 5d10 体のジュリアンのヘルハウンドで成り立っている。彼は悲鳴
で助けを求めたり、威力 10d15 の射撃をすることがある。彼は的確に魔法を使う
ことができ、サンダー・ボルト(23+4d8)、ウォーター・ボルト(69+10d10)、恐
怖、テレポート、テレポートバック、暗闇、トラップ、アリ召喚、クモ召喚、ハ
ウンド召喚、ヒドラ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC100 の防
御力と 5500 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち
破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼は稲妻と冷気と毒の耐性を持
っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入
者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 9d15 のダメージで殴
って攻撃し、 9d15 のダメージで殴って攻撃し、 1d30 のダメージで殴って耐久
力を減少させる。

活発な機雷/Bouncing mine  (透明な '.')
=== Num:889  Lev:70  Rar:6  Spd:+10  Hp:600  Ac:10  Exp:2000
それは侵入者に対して使用するために置かれている。
それは通常地下 70 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約70000.00 ポ
イントの経験となる。それはロケット(150)を発射したり、威力 15d10 の射撃を
することがある。それは毒(200)やカオス(100)や因果混乱(200)のブレスを吐くこ
とがある、なおかつ魔法を使うことができ、ショートテレポートの呪文を唱える
ことがある(確率:1/3)。それは AC10 の防御力と 600 の体力がある。それは酸と
毒とカオスの耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入者を幾分注意深
く見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 15d5 のダ
メージで爆発して攻撃する。

[U] 勇者『イケタ』/Iketa, the Brave  (明るい青の 'p')
=== Num:949  Lev:70  Rar:2  Spd:+20  Hp:5000  Ac:170  Exp:30000
彼は通常地下 70 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる善良な人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1050000.00 ポイントの経験と
なる。彼は魔法を使うことができ、アシッド・ボール(15+d210)、サンダー・ボー
ル(8+d105)、ファイア・ボール(10+d245)、アイス・ボール(10+d105)、ウォー
ター・ボール(50+d140)、光の剣(100+d105)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く
(15d15)、ウォーター・ボルト(70+10d10)、魔力の矢(50+d245)、プラズマ・ボルト
(80+8d7)、極寒の矢(70+6d6)、目くらまし、混乱、テレポート、モンスター複数
召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼は AC170 の防御力と 5000 の体力
がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、水を渡ることができる。彼は素
早く体力を回復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄と水と劣化の耐性を持
っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をかなり警戒しており、
500 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 10 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。彼は 12d12 のダメージで殴って強力に攻撃し、 12d12
のダメージで殴って強力に攻撃し、 10d4 のダメージで殴って劣化させ、触って
充填魔力を吸収する。

[U] 惑星生命体『ソラリス』/Solaris, the planet life  (万色の 'j')
=== Num:1239  Lev:70  Rar:4  Spd:+15  Hp:6000  Ac:90  Exp:36000
それとは冒険者とのコミュニケーションがまともに成立しない。
それは通常地下 70 階で出現し、かなり素早く動いている。この量子生物を倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1260000.00 ポイントの経験となる。そ
れは閃光(400)や因果混乱(250)や遅鈍(200)や重力(200)やフォース(200)のブレス
を吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、脳攻撃
(12d12)、減速、加速、魔力消去、ショートテレポート、テレポートバック、テレ
ポートアウェイ、記憶消去の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC90 
の防御力と 6000 の体力がある。それは壁をすり抜けることができる。それはま
れにテレパシーで感知できる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地
獄と水と破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化と時間逆転の耐性を持っている。
それは侵入者を注意深く見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 6 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 11d11 
のダメージで体の上を這い回って攻撃し、 11d11 のダメージで飲み込んで攻撃し、
11d11 のダメージでにらんで攻撃し、 11d11 のダメージで触って攻撃する。

[U] 『ラーン=テゴス』/Rhan-Tegoth  (青い 'S')
=== Num:797  Lev:70  Rar:4  Spd:+20  Hp:9000  Ac:125  Exp:37500
太古に宇宙から北極にやって来た神。「胴はほぼ球形をしていて、まがりくねる
手足が６本備わり、先端は蟹のような鋏になっていた。胴の上からは補助的な球
体が泡のようにまえにむかってふくれており、じっと凝視する魚じみた目が３つ
三角に位置していることや、１フィートの長さがあって明らかに柔軟な鼻がある
こと、鰓に似たふくれあがる器官が横にあることから、頭部であることが察しら
れた」(ヘイゼル・ヒールド、東谷真知子訳「博物館の恐怖」『クトゥルー１』、
青心社文庫、pp.228-229)
それは通常地下 70 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1312500.00 ポイ
ントの経験となる。それは炎とスパークに包まれている。それは酸(1600)や混乱
(450)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、精神攻撃
(7d7)、恐怖、混乱、救援召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/5)。それは AC125 の防御力と 9000 の体力がある。そ
れはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、水を渡り、弱いモンスターを押し
のけることができる。それは酸と稲妻と毒と水の耐性を持っている。それは混乱
しないし、眠らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 18 個までの上質なアイテムを持って
いることがある。それは 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメー
ジで体当たりして腕力を減少させ、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d12
のダメージで体当たりして酸を飛ばす。

[U] 巨大戦艦『グレート・シング』/GREAT THING, the Huge Battle Ship  (青い
'l')
=== Num:1345  Lev:70  Rar:3  Spd:+20  Hp:11000  Ac:120  Exp:42000
マッコウクジラに形状の似た大型旗艦。敵母星に駐留しており、全艦隊を指揮す
る旗艦である。文字通り敵の中枢として機能し、その圧倒的な火力、耐久力から
ベルサーを代表する存在となっている。(ダライアスバースト タイトー)
それは通常地下 70 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1470000.00 ポイントの経験となる。
それはロケット(800)を発射することがある。それは魔法を使うことができ、ファ
イア・ボール(330+10d10)、光の剣(150+d140)、サンダー・ボルト(46+4d8*2)、魔
力の矢(50+d245)、プラズマ・ボルト(115+8d7)、マジックミサイル(23+2d6)の呪
文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC120 の防御力と 11000 の体力があ
る。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。それはテレパシーでは感知
できない。それは閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと因果
混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。それは朦朧
としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートさ
れない。それは侵入者をしばらくは見ており、 140 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは
15d10 のダメージで体当たりして粉砕し、 15d10 のダメージで体当たりして粉砕
する。

[U] 『空飛ぶスパゲッティ・モンスター』/Flying Spaghetti Monster  (黄色の
',')
=== Num:1080  Lev:70  Rar:3  Spd:+15  Hp:10101  Ac:111  Exp:45678
この世界を創造したと言われる、空飛ぶスパゲッティの絡み合ったような何か
だ。「私は国中の、そしていつかは世界中の科学の時間にこの三つの理論がどれ
も等しく教えられるのを楽しみにできると思います。三分の一はインテリジェン
トデザインのため、三分の一はスパゲッティモンスター教のため、三分の一は圧
倒的な量の観察可能な証拠に基づく論理的推論のため」(ボビー・ヘンダーソン)
それは通常地下 70 階で出現し、少々不規則に、かつかなり素早く動いている。
この善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1598730.00
ポイントの経験となる。それは混乱(450)や因果混乱(250)のブレスを吐くことが
ある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、ウォーター・ボール(50+d140)、純
ログルス(140+10d10)、脳攻撃(12d12)、混乱、減速、麻痺、ショートテレポー
ト、テレポート、テレポートバック、モンスター複数召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/4)。それは AC111 の防御力と 10101 の体力がある。それは空を飛
び、壁をすり抜けることができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄とカオ
スの耐性を持っている。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者をほんの少しは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは一つか二つの特別なアイテムを持っていることがある。それは
10d10 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『ノーサ』/The Norsa  (万色の 'H')
=== Num:796  Lev:70  Rar:4  Spd:+20  Hp:10000  Ac:125  Exp:47500
この象の姿をとった恐怖には五本の鼻があり、それぞれが破壊的なエレメントの
ブレスを吐くことができる。『ノーサ』に比べれば何千匹もの猛り狂ったライオ
ンを相手にする方がまだマシだと言われている！
それは通常地下 70 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1662500.00 ポイ
ントの経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは酸(1600)や
稲妻(1600)や火炎(1600)や冷気(1600)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、モンスター複数召喚、古
代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC125 の防御力と
10000 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモン
スターを押しのけることができる。それに乗ることができる。それは酸と稲妻と
炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 18 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 8d12 
のダメージで体当たりして酸を飛ばし、 8d12 のダメージで体当たりして燃やし、
8d12 のダメージで体当たりして感電させ、 10d14 のダメージで体当たりして毒
をくらわす。

グレーター・ドラゴン・クイルスルグ/Greater draconic quylthulg  (緑の 'Q')
=== Num:801  Lev:71  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:1  Exp:10500
鱗が付いた強力な肉塊だ。それは脈動し、鼓動しながら様々な色に変化している。
それは通常地下 71 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約372750.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテ
レポート、テレポートバック、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。それは AC1 の防御力と 1500 の体力がある。それは光っている。それ
は透明で目に見えない。それはテレパシーでは感知できない。それはテレポート
の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

腐乱グレーター・クイルスルグ/Greater rotting quylthulg  (琥珀色の 'Q')
=== Num:802  Lev:71  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:1  Exp:10500
強力な腐った肉の塊だ。それが脈動し、身もだえすると吐き気を催すような悪臭
が辺りに充満する。
それは通常地下 71 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約372750.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテ
レポート、テレポートバック、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/2)。それは AC1 の防御力と 1500 の体力がある。それは透明で目に見え
ない。それはテレパシーでは感知できない。それはテレポートの耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは物理的な攻撃方法を持たない。

グレーター・クイルスルグ/Greater quylthulg  (青灰色の 'Q')
=== Num:1261  Lev:71  Rar:3  Spd:+10  Hp:1500  Ac:1  Exp:10500
それは脈打つ強力な肉の塊だ。 
それは通常地下 71 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。このモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約372750.00 
ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、ショートテレポート、テ
レポートバック、モンスター複数召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。そ
れは AC1 の防御力と 1500 の体力がある。それは透明で目に見えない。それはテ
レパシーでは感知できない。それはテレポートの耐性を持っている。それは進化
しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
物理的な攻撃方法を持たない。

マスター・クイルスルグ/Master quylthulg  (青い 'Q')
=== Num:800  Lev:71  Rar:3  Spd:+10  Hp:2000  Ac:1  Exp:12000
脈動する肉の塊で、銀色の光を発しながら鼓動している。
それは通常地下 71 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約426000.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、モンスター
一体召喚、モンスター複数召喚、アンデッド一体召喚、ドラゴン一体召喚、強力
なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。そ
れは AC1 の防御力と 2000 の体力がある。それは透明で目に見えない。それはテ
レパシーでは感知できない。それはテレポートの耐性を持っている。それは進化
しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
をかなり警戒しており、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
物理的な攻撃方法を持たない。

[U] 『摂政バーノール公』/Banor the Prince Regent  (青い 'p')
=== Num:933  Lev:71  Rar:255  Spd:+20  Hp:3500  Ac:140  Exp:18000
「『摂政閣下』バーノール公とか言ってたな。『摂政』ねえ。帝国には何百年か
摂政なんかいないんだがな。」（聖悠紀、超人ロック「書を守る者」）
彼は通常地下 71 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約639000.00 ポイントの経験となる。
彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は特別な行動をすることがある。彼は的確に魔法を
使うことができ、地獄球(192+10d10)、暗黒の嵐(334+10d10)、純ログルス
(213+10d10)、光の剣(150+d142)、脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d248)、目くらま
し、混乱、治癒、ショートテレポート、テレポート、モンスター複数召喚、救援
召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC140 の防
御力と 3500 の体力がある。彼はドアを開け、空を飛ぶことができる。彼は素早
く体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と地獄と因果混乱の耐性を持っている。
彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼
は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 8d8 のダ
メージで殴って盲目にし、 8d8 のダメージで殴って混乱させ、 4d10 のダメージ
で触って魔力を奪い、触って充填魔力を吸収する。

[U] 『ルパート将軍』/Rupart the General  (赤い 'p')
=== Num:934  Lev:71  Rar:255  Spd:+20  Hp:3500  Ac:170  Exp:18000
「『書を守る者』…か。おまえが。」「残念だったな。私はルパート。またの名
を…バーノール公という。」（聖悠紀、超人ロック「書を守る者」）
彼は通常地下 71 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約639000.00 ポイントの経験となる。
彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は特別な行動をすることがある。彼は的確に魔法を
使うことができ、光の剣(150+d142)、脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d248)、目く
らまし、混乱、治癒、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/3)。
彼は AC170 の防御力と 3500 の体力がある。彼はドアを開け、空を飛ぶことがで
きる。彼は素早く体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と地獄と因果混乱の耐性
を持っている。彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポー
トされない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
13d13 のダメージで殴って攻撃し、 13d13 のダメージで殴って攻撃し、 13d13 
のダメージで殴って攻撃し、 13d13 のダメージで殴って攻撃する。

黒き掠奪者/Black reaver  (灰色の 'L')
=== Num:798  Lev:71  Rar:3  Spd:+10  Hp:3500  Ac:170  Exp:23000
人間のような姿、闇のように黒く、ためらうことなく進み、決して止まることは
ない。恐ろしい！
それは通常地下 71 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるアンデッドの
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約816500.00 ポイント
の経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、地獄球(192+10d10)、魔力の
嵐(334+10d10)、魔力吸収(71+d71)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔
を突く(15d15)、目くらまし、混乱、麻痺、テレポートバック、アンデッド一体召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC170 の防御力と 3500 の体力
がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、壁を掘り進むことがで
きる。それは冷血動物である。それは冷気と毒と暗黒と地獄とテレポートの耐性
を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化さ
せ、 4d6 のダメージで殴って腕力を減少させ、 4d6 のダメージで殴って腕力を
減少させる。

[U] 『バーノール=ルパート』/Banor=Rupart  (紫の 'p')
=== Num:932  Lev:71  Rar:2  Spd:+20  Hp:7000  Ac:170  Exp:36000
「私はもともと二人だったのだ。それを…一人に合成した。『ドラム』の計画を
監督するために。このやり方なら、寿命を8倍にのばすことができる。そして、パ
ワーも8倍になる。」（聖悠紀、超人ロック「書を守る者」）
彼は通常地下 71 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1278000.00 ポイントの経験となる。
彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は特別な行動をすることがある。彼は的確に魔法を
使うことができ、地獄球(192+10d10)、暗黒の嵐(334+10d10)、純ログルス
(213+10d10)、光の剣(150+d142)、脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d248)、目くらま
し、混乱、治癒、ショートテレポート、テレポート、モンスター複数召喚、救援
召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC170 の防
御力と 7000 の体力がある。彼はドアを開け、空を飛ぶことができる。彼は素早
く体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と地獄と因果混乱の耐性を持っている。
彼は朦朧としないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼
は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 16 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 10d13 のダ
メージで殴って盲目にし、 10d13 のダメージで殴って混乱させ、 13d13 のダ
メージで殴って攻撃し、 13d13 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 陰謀家『ケイン』/Caine, the Conspirator  (灰色の 'p')
=== Num:799  Lev:71  Rar:1  Spd:+20  Hp:5600  Ac:100  Exp:36500
ケインはアンバーの王子のなかで一番信用できない。自分の利益のためならいつ
でも約束や契約を破る男だ。「あのケインの色の浅黒い、目の黒い顔。黒と緑の
繻子の服、黒っぽい三角帽を粋に傾けて被り、緑の羽根毛をうしろに垂らしてい
る。横顔を見せて立っており、片手を腰に当てて肘を張っている。ブーツのつま
先が反りあがっている。ベルトにはエメラルドを散りばめた短剣を釣っている。
」（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川書房、p.46）
彼は通常地下 71 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンバー
の王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1295750.00 ポイン
トの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、秘孔を突く
(15d15)、アシッド・ボルト(23+7d8)、地獄の矢(124+5d5)、ウォーター・ボルト
(71+10d10)、恐怖、混乱、テレポート、テレポートバック、暗闇、トラップ、記
憶消去、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚、ドラゴン一体召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/4)。彼は AC100 の防御力と 5600 の体力がある。彼はダ
ンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力
を回復する。彼は酸と冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らさ
れないし、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。彼は 9d15 のダメージで殴って攻撃し、 9d15 のダメー
ジで殴って攻撃し、 1d3 のダメージで侮辱してアイテムを盗み、 1d3 のダメー
ジで侮辱して金を盗む。

[U] 虚界の魔獣『ジェノサイバー』/Genocyber, the Vajura Beast  (白い 'U')
=== Num:1171  Lev:72  Rar:3  Spd:+22  Hp:7000  Ac:160  Exp:27500
ヴァジュラエネルギーのおぞましい研究の果てに産みだされた双子の姉妹の融合
体だ。その無法なる力は一個の星を滅ぼし、やがて新たな神話の存在となるに足
るものだろう。
彼女は通常地下 72 階で出現し、非常に素早く動いている。このデーモン人間を
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約990000.00 ポイントの経験とな
る。彼女はプラズマ(150)やフォース(200)や魔力(250)や分解(150)のブレスを吐
くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、魔力の矢(50+d252)、加速、治
癒、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確率:1/8)。彼女は AC160 の防
御力と 7000 の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁
を掘り進み、弱いモンスターを押しのけることができる。彼女は素早く体力を回
復する。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒とフォースの耐性を持っている。彼女は
朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポー
トされない。彼女は侵入者を幾分注意深く見ており、 400 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼女は 14 個までの特別なアイテムを持っていることがあ
る。彼女は 12d12 のダメージでパンチして攻撃し、 12d12 のダメージでパンチ
して攻撃し、 16d11 のダメージで体当たりして粉砕し、 16d11 のダメージで体
当たりして粉砕する。

[U] エンペラー・リッチ『ベクナ』/Vecna, the Emperor Lich  (黄色の 'L')
=== Num:804  Lev:72  Rar:2  Spd:+20  Hp:5000  Ac:85  Exp:30000
彼は伝説として語られるほどの、秀でたずる賢さと強力な魔力を持ったモンス
ターだ。この古代の死の影は近づく生物はなんでも溶かしてしまう。
彼は通常地下 72 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1080000.00 ポイ
ントの経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は的確に魔法を使うことが
でき、地獄球(194+10d10)、魔力の嵐(338+10d10)、光の剣(150+d144)、脳攻撃
(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d252)、恐
怖、目くらまし、混乱、麻痺、魔力消去、ショートテレポート、テレポートバッ
ク、トラップ、死者復活、モンスター複数召喚、救援召喚、アンデッド一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC85 の防御力と 5000 の体力があ
る。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は冷血動物である。彼は
冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレ
ポートされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入
者に気付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。彼は触って経験値を減少(80d6+)させ、触って充填魔力を吸収し、 2d12 のダ
メージで触って器用さを減少させ、 2d12 のダメージで触って器用さを減少させ
る。このモンスターはダンジョンの主である。

[U] ヴァリノールの猟犬『フアン』/Huan, the Hound of Valinor  (灰色の 'C')
=== Num:992  Lev:72  Rar:5  Spd:+20  Hp:7500  Ac:110  Exp:30000
ヴァリノールの猟犬たるフアンは特別な力を持ち、人語を理解し、そして話すこ
とができる。しかし、フェアノールの子息達の前で話すことは無い。なぜならば
彼は死ぬまでに3度しか話をすることを許されておらず、その大いなる使命の時を
待っているからである。
彼は通常地下 72 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。こ
の自然界の善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1080000.00 ポイントの経験となる。彼は AC110 の防御力と 7500 の体力があ
る。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができ
る。彼に乗ることができる。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼は混乱しない
し、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 800 フィート先から侵
入者に気付くことがある。彼は 7d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 7d10 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 5d10 のダメージで噛んで毒をくらわし、 5d10 
のダメージで噛んで毒をくらわす。

バランス・ワイアーム/Great Wyrm of Balance  (万色の 'D')
=== Num:785  Lev:72  Rar:4  Spd:+10  Hp:4900  Ac:170  Exp:31000
屈強なドラゴンで、最強のドラゴン王のうちの一匹だ。それは何千年も生き続け
ており、宇宙のバランスを維持することを求め続けている。それは冒険者のこと
を、自分の行動も律することのできない生意気な厄介者と見ており、なんとして
も葬り去ろうとしている。
それは通常地下 72 階で出現し、素早く動いている。このドラゴンを倒すことは 1
レベルのキャラクタにとって 約1116000.00 ポイントの経験となる。それは轟音
(450)やカオス(600)や劣化(500)や破片(500)のブレスを吐くことがある、なおか
つ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、ドラゴン一体召喚、古代ド
ラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC170 の防御力と 4900
の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのける
ことができる。それに乗ることができる。それは破片と轟音とカオスと劣化の耐
性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それ
は侵入者を無視しがちであるが、 400 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。それは 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 5d12 
のダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 6d12 
のダメージでひっかいて攻撃し、 8d14 のダメージで噛んで攻撃する。

時空ワイアーム/Great Wyrm of Space-Time  (紫の 'D')
=== Num:1064  Lev:72  Rar:6  Spd:+15  Hp:4600  Ac:170  Exp:31000
このような存在にはかつて出会ったことがない。その周囲の空間も時も歪んで見
えるためよく分からないが、なんとなく巨大なドラゴンがいるように見える。
それは通常地下 72 階で出現し、かなり素早く動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1116000.00 ポイントの経験となる。そ
れは因果混乱(250)や時間逆転(150)や遅鈍(200)や重力(200)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ魔法を使うことができ、減速、麻痺、加速、ショートテレポー
ト、テレポート、テレポートアウェイ、テレポート・レベル、ドラゴン一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC170 の防御力と 4600 の体力が
ある。それはドアを打ち破り、空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスターを押し
のけることができる。それに乗ることができる。それは因果混乱と遅鈍と時間逆
転と重力の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者を無視しがちであるが、 1000 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。
それは 5d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 5d12 のダメージでひっかいて攻
撃し、 6d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d14 のダメージで噛んで時間を
逆戻りさせる。

[U] 生ける虚無『ヌル』/Null the Living Void  (黒い '.')
=== Num:803  Lev:72  Rar:2  Spd:+10  Hp:5000  Ac:100  Exp:32500
現実という生地に空いた黒い穴。これは「無」だ。
それは通常地下 72 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この狂
気を誘う邪悪なる量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1170000.00 ポイントの経験となる。それは地獄(550)や虚無(250)や深淵(250)
のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、虚無の嵐
(144+10d10)、深淵の嵐(144+10d10)、魔力吸収(72+d72)、脳攻撃(12d12)、ヴォイ
ド・ボルト(82+13d14)、アビス・ボルト(82+13d14)、恐怖、治癒、死者復活、ア
ンデッド一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。それは AC100 の防御力と 5000 の体力がある。それは空を飛び、壁を
すり抜けることができる。それは暗黒に包まれている。それは素早く体力を回復
する。それは酸と冷気と暗黒と地獄の耐性を持っている。それは朦朧としない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。それは 6d16 のダメージで触って全ステータスを減少
させ、 6d16 のダメージで触って生命力を吸収し、 6d16 のダメージで触って充
填魔力を吸収し、 6d16 のダメージで触って魔力を奪う。このモンスターはダン
ジョンの主である。

グレート・万色ワイアーム/Great Wyrm of Many Colours  (万色の 'D')
=== Num:1199  Lev:72  Rar:3  Spd:+15  Hp:7000  Ac:170  Exp:38000
元素の力を全て支配している、この世で最も強力かつ邪悪な竜だ。生きていたい
なら決して手を出さないことだ！！
それは通常地下 72 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1368000.00 ポイントの経験と
なる。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは酸(1600)や稲妻(1600)や
火炎(1600)や冷気(1600)や毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使
うことができ、恐怖、目くらまし、混乱の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。
それは AC170 の防御力と 7000 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛
び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光っている。それに乗る
ことができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒とテレポートの耐性を持ってい
る。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を無
視しがちであるが、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 22 
個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 7d11 のダメージでひ
っかいて強力に攻撃し、 7d11 のダメージで噛んで強力に攻撃し、 7d11 のダ
メージで角で突いて強力に攻撃し、 7d11 のダメージで体当たりして強力に攻撃
する。

[U] アイの暴君『オマラックス』/Omarax the Eye Tyrant  (黄色の 'e')
=== Num:805  Lev:73  Rar:4  Spd:+20  Hp:6500  Ac:80  Exp:16000
宙に浮いている体を持たない目玉だ。その睨みは魂をバラバラに切り裂き、その
呪文は希望を打ち砕く。彼は古代の生物であり、忘却の彼方に潜む邪悪の時代か
らその生命を保っている。その残虐さには際限がなく、吐き気を催すほどである。
彼は通常地下 73 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約584000.00 ポイントの経験
となる。彼は的確に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(342+10d10)、魔力吸収
(73+d73)、精神攻撃(7d7)、アシッド・ボルト(24+7d8)、ファイア・ボルト
(24+9d8)、アイス・ボルト(24+6d8)、恐怖、目くらまし、混乱、減速、暗闇、記
憶消去、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC80 の防御力と
6500 の体力がある。彼はドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼は毒の耐性
を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は
侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 2d6 のダメージでにらんで経験値を減少(40d6+)させ、 2d6 のダメージ
でにらんで充填魔力を吸収し、 2d6 のダメージでにらんで知能を減少させ、 7d10
のダメージでにらんで魔力を奪う。

究極ビホルダー/Ultimate beholder  (オレンジの 'e')
=== Num:1185  Lev:73  Rar:4  Spd:+10  Hp:4000  Ac:80  Exp:18000
柄のついた１２個の小さい目に囲まれた目玉だ。ビホルダーの巣の女王であり、
普通のビホルダーよりはるかに強力だ。
彼女は通常地下 73 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約657000.00 ポイントの経験とな
る。彼女は的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(73+d73)、精神攻撃(7d7)、ア
シッド・ボルト(24+7d8)、ファイア・ボルト(24+9d8)、アイス・ボルト
(24+6d8)、魔力の矢(50+d255)、恐怖、目くらまし、混乱、魔力消去、暗闇、記憶
消去、救援召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC80 の防御力と
4000 の体力がある。彼女はドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼女は毒と
テレポートの耐性を持っている。彼女は進化しない。彼女は混乱しないし、眠ら
されない。彼女は侵入者を幾分注意深く見ており、 300 フィート先から侵入者に
気付くことがある。彼女は 5d5 のダメージでにらんで経験値を減少(40d6+)させ、
5d6 のダメージでにらんで知能を減少させ、 5d6 のダメージでにらんで充填魔力
を吸収し、 5d10 のダメージでにらんで魔力を奪う。

[U] 炎の天使『ウリエル』/Uriel, Angel of Fire  (明るい赤の 'A')
=== Num:764  Lev:73  Rar:3  Spd:+20  Hp:6000  Ac:180  Exp:30000
ウリエルは神聖な雰囲気を持った生物で、その気高さに挑もうと思う冒険者はい
ないに違いない。彼の前に立ちはだかった冒険者は、間違いなくその聖なる炎に
よって丸焦げにさせられるだろう。
彼は通常地下 73 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1095000.00 ポイントの経験とな
る。彼は炎に包まれている。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は火炎(1600)やプラズマ
(150)や魔力(250)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことが
でき、ファイア・ボール(342+10d10)、スターバースト(342+10d10)、光の剣
(150+d146)、魔力の矢(50+d255)、プラズマ・ボルト(119+8d7)、目くらまし、治
癒、無敵化、テレポートバック、天使一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼は AC180 の防御力と 6000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができ
る。彼は光っている。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光の耐性を持っている。
彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。
彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼は 14 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 8d12 の
ダメージで殴って燃やし、 8d12 のダメージで殴って燃やし、 10d10 のダメージ
で殴って燃やし、 10d10 のダメージで殴って燃やす。

[U] 怒りの魔王『炎のバイケタル』/Biketal of Fire  (赤い 'U')
=== Num:945  Lev:73  Rar:2  Spd:+15  Hp:7000  Ac:160  Exp:32000
それは通常地下 73 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるデーモ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1168000.00 ポイントの経験と
なる。それは通常護衛を伴って現れる。それは火炎(1600)や毒(800)やプラズマ
(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、ファイア・
ボール(342+10d10)、プラズマ・ボルト(119+8d7)、恐怖、混乱、麻痺、治癒、魔
力消去、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC160 
の防御力と 7000 の体力がある。それはドアを開け、空を飛び、弱いモンスター
を倒すことができる。それは光っている。それは素早く体力を回復する。それは
稲妻と炎と毒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない。それは
侵入者をかなり警戒しており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 9d12 のダ
メージで殴って燃やし、 9d12 のダメージで殴って燃やし、 20d4 のダメージで
触って病気にし、 50d4 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 世界を喰らうもの『アルドゥイン』/Alduin, the World Eater  (万色の 'D')
=== Num:1209  Lev:73  Rar:3  Spd:+15  Hp:9000  Ac:180  Exp:38000
多元世界の一つにおいて最初に創造されたドラゴンだ。人の魂を喰らい、次元を
消滅させんばかりにあらゆるものを破壊して回っている。あまりの強さに長い間
封印されていたが、ついに解き放たれてしまった。この恐るべきドラゴンを討ち
滅ぼすことができるのはあなただけだ！
それは通常地下 73 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1387000.00 ポイントの経験と
なる。それは悲鳴で助けを求めることがある。それは稲妻(1600)や火炎(1600)や
冷気(1600)や轟音(450)やフォース(200)や魔力(250)のブレスを吐くことがある、
なおかつ魔法を使うことができ、死者復活、救援召喚、ドラゴン一体召喚、古代
ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC180 の防御力と
9000 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを倒すこ
とができる。それに乗ることができる。それは稲妻と炎と冷気と轟音の耐性を持
っている。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入
者を幾分注意深く見ており、 450 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 13d9 のダ
メージで噛んで攻撃し、 13d9 のダメージで侮辱して強力に攻撃し、 13d9 のダ
メージでひっかいて攻撃し、 1d79 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 竜殺しの始祖『ミラーク』/Miraak, the first Dragon-soul Taker  (紫の'p')
=== Num:1212  Lev:73  Rar:3  Spd:+15  Hp:9000  Ac:125  Exp:39000
この男は、冥界で復活する力を蓄える時間すら与えずドラゴンの魂を完全に吸収
することができる。彼の前で頭を垂れないドラゴンが果たしてこの世にいるだろ
うか？
彼は通常地下 73 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1423500.00 ポイントの経験となる。
彼は轟音(450)や分解(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使
うことができ、サンダー・ボール(342+10d10)、ファイア・ボール(342+10d10)、
アイス・ボール(342+10d10)、治癒、テレポート、テレポートバック、救援召喚の
呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC125 の防御力と 9000 の体力があ
る。彼はドアを打ち破り、壁をすり抜け、弱いモンスターを倒すことができる。
彼は稲妻と炎と冷気とカオスの耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされ
ない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 450 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は 14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は
13d11 のダメージで斬って劣化させ、 13d11 のダメージで殴って充填魔力を吸収
し、 13d11 のダメージで斬って生命力を吸収し、 10d11 のダメージで殴って強
力に攻撃する。

[U] ン・カイに眠るもの『ツァトゥグァ』/Tsathoggua, the Sleeper of N'kai  
(灰色の 'r')
=== Num:806  Lev:74  Rar:4  Spd:+20  Hp:6600  Ac:80  Exp:16500
地球が誕生したばかりの頃、惑星サイクラノーシュ（土星）から飛来した旧支配
者。ツァトゥグァの形態は環境によって変化するが、地球上では巨大な胴回り
に、蝙蝠のような毛と耳を持つ、眠たげな黒い蟇蛙のような姿をしている。氷河
期以前はハイパーボレアのヴーアミタドレス山の地下に棲んでいた。現在ではオ
クラホマ州の地下にある暗黒世界ンカイに棲んでいる。「無定形のふくれあがっ
た塊... その塊はかすかに身じろぎし、このうえなくゆっくりした動作で蟇に似
た巨大な頭を起こした。そしてまどろみから半分目ざめたかのように、目をごく
かすかに開けたが、その目は額のない黒い顔のなかで燐光を放つふたつのすきま
のように見えた」(クラーク・アシュトン・スミス、池田勝子訳「七つの呪い」『
クトゥルー４』、青心社文庫、pp.125-126)
それは通常地下 74 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約610500.00 ポイ
ントの経験となる。それは酸(1600)や地獄(550)のブレスを吐くことがある、なお
かつ的確に魔法を使うことができ、精神攻撃(7d7)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、
麻痺、モンスター複数召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/2)。それは AC80 の防御力と 6600 の体力がある。それ
はドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは酸と冷気
と毒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされないし、テレポートさ
れない。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 300 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 5d6 のダメージで体当たりして全ステータスを減少させ、 5d6 
のダメージで体当たりして酸を飛ばし、 5d6 のダメージで体当たりして全ステー
タスを減少させ、 5d6 のダメージで体当たりして酸を飛ばす。

スカイ・ドレイク/Sky Drake  (明るい青の 'D')
=== Num:793  Lev:74  Rar:4  Spd:+20  Hp:6000  Ac:200  Exp:31000
空のエレメンタルの最強のドラゴンだ。あなたを何の苦もなく倒すだろう。
それは通常地下 74 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1147000.00 ポイントの経験とな
る。それは氷とスパークに包まれている。それは稲妻(1600)や閃光(400)や重力
(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くら
まし、ドラゴン一体召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC200 の防御力と 6000 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光っている。
それに乗ることができる。それは稲妻と閃光と重力とテレポートの耐性を持って
いる。それは経験を積むと、パワー・ワイアームに進化する。それは混乱しない
し、眠らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 400 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 14 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダメージでひっ
かいて攻撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 9d15 のダメージで噛ん
で感電させる。

[U] アンバーの強者『ジェラード』/Gerard, Strongman of Amber  (琥珀色の 'p')
=== Num:807  Lev:74  Rar:1  Spd:+20  Hp:6666  Ac:150  Exp:36500
ジェラードは他のアンバーの王子に比べればそれほど心は捻じ曲がってないが、
その力は他のアンバーの王子達が束になっても絶対にかなわない。「大きな強そ
うな男。まったくぼくと瓜二つだが、そいつの顎の方が重い。そして、こいつは
ぼくよりも大きいが、のろい、とぼくは知っている、こいつの力ときたら伝説の
力士ほどもある。青と灰色の部屋着を羽織り腰のあたりを、幅の広い黒いベルト
で留め、笑って立っている。首には重い紐で、銀の狩猟用のホルンをかけてい
る。顎のへりと口のまわりに軽いひげ。右手にはワインのゴブレット。」（ロジ
ャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川書房、pp.47-48）
彼は通常地下 74 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンバー
の王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1350500.00 ポイン
トの経験となる。彼は魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、治癒、テレ
ポート、テレポートバック、モンスター複数召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC150 の防御力と 6666 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破り、壁を掘り進むことができる。彼は素早く体力
を回復する。彼は酸と炎と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされ
ないし、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィー
ト先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持って
いることがある。彼は 15d15 のダメージで殴って粉砕し、 15d15 のダメージで
殴って粉砕する。

エーテル・ハウンド/Aether hound  (万色の 'Z')
=== Num:811  Lev:75  Rar:2  Spd:+10  Hp:60d30  Ac:100  Exp:8000
素早く動く渦のような存在だ。それは色も大きさも形も常に変化しているが、大
体は犬のような姿をしている。それと戦っていると突如何がなんだか分からなく
なってくる。
それは通常地下 75 階で出現し、素早く動いている。この自然界のモンスターを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約300000.00 ポイントの経験とな
る。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは通常集団で現れる。それは酸
(600)や稲妻(600)や火炎(600)や冷気(600)や毒(600)や地獄(300)や閃光(300)や暗
黒(300)や混乱(300)や轟音(300)やカオス(300)や劣化(300)や因果混乱(250)や時
間逆転(150)や遅鈍(200)や重力(200)や破片(300)やプラズマ(150)やフォース
(200)や放射性廃棄物(600)のブレスを吐くことがある(確率:1/5)。それは AC100 
の防御力と 60d30 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛ぶことができ
る。それは光っている。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄とプ
ラズマと破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重
力の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで
攻撃し、 2d12 のダメージで噛んで攻撃し、 3d3 のダメージでひっかいて攻撃す
る。

[U] 怪物の太母『エキドナ』/Echidna, Great mother of monsters  (琥珀色の'n')
=== Num:1169  Lev:75  Rar:3  Spd:+20  Hp:6000  Ac:125  Exp:23500
この半分がニンフで半分は蛇の神聖にして手の付けられない女怪は、数々のモン
スターの母となった。
彼女は通常地下 75 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約881250.00 ポイントの経験
となる。彼女は毒(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うこ
とができ、地獄球(200+10d10)、暗黒の嵐(350+10d10)、恐怖、モンスター複数召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。彼女は AC125 の防御力と 6000 の体力
がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイ
テムを拾うことができる。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄と
時間逆転の耐性を持っている。彼女はテレポートされない。彼女は侵入者をほん
の少しは見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 14 
個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼女は 12d15 のダメージで体
当たりして強力に攻撃し、 12d15 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 12d15
のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 12d15 のダメージで噛んで毒をくらわ
す。

[U] 光なき闇の大蜘蛛『ウンゴリアント』/Ungoliant, the Unlight  (灰色の 'S')
=== Num:808  Lev:75  Rar:1  Spd:+10  Hp:13000  Ac:160  Exp:30000
この広大で見るも恐ろしい空虚な存在は、巨大な蜘蛛のような姿をしている。彼
女は光なき闇で覆われており、全ての光をその膨れた腹に吸い込んでしまう。彼
女は常に飢えきっており、飢餓を避けるためには自分の体でさえも食べようとす
る。彼女は不潔で忌まわしいブレスを吐くと言われている。
彼女は通常地下 75 階で出現し、素早く動いている。この自然界の邪悪なるモン
スターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1125000.00 ポイントの経
験となる。彼女は毒(800)や暗黒(400)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確
に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(350+10d10)、恐怖、目くらまし、混乱、減
速、治癒、暗闇、クモ召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼女は AC160 
の防御力と 13000 の体力がある。彼女はドアを打ち破ることができる。彼女は暗
黒に包まれている。彼女には明るい光でダメージを与えられる。彼女は毒と暗黒
の耐性を持っている。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者に対し
てあまり注意を払わないが、 80 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼
女は 8 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼女は 3d9 のダメー
ジで噛んで毒をくらわし、 3d9 のダメージで噛んで毒をくらわし、 2d5 のダ
メージで刺して毒をくらわし、 2d5 のダメージで刺して毒をくらわす。

[U] 蜘蛛の神『アトラク・ナクア』/Atlach-Nacha, the Spider God  (灰色の 'S')
=== Num:809  Lev:75  Rar:1  Spd:+10  Hp:13000  Ac:160  Exp:30000
巨大で恐ろしい黒い毛に覆われた蜘蛛のような姿をした神性。人間に似たような
頭部を持ち、そこには毛に囲まれた真紅の目がついている。ツァトゥグァ洞窟の
底深くの深淵に、見事な蜘蛛の巣を張り続けているが、その目的は不明である。
一説には、アトラック＝ナチャによって深淵の谷間に橋が架けられた時、世界が
終わるとも言われている。アトラック＝ナチャが何処で生まれたのか、何故深淵
に橋を架けようとするのかは定かではない。「関節のいくつもある足のついた、
うずくまったようなように低い漆黒の体に、顔らしきもののあることがわかっ
た。その顔は、猜疑と好奇心のいりまじる気味悪い表情をうかべ...」(クラーク
・アシュトン・スミス、池田勝子訳「七つの呪い」『クトゥルー４』、青心社文
庫、p.128)
それは通常地下 75 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う自然界の邪
悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1125000.00 ポ
イントの経験となる。それは毒(800)や暗黒(400)のブレスを吐くことがある、な
おかつ的確に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(350+10d10)、恐怖、目くらまし、
混乱、麻痺、暗闇、クモ召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC160 の防御力と 13000 の体力がある。それはドアを打ち破
り、弱いモンスターを押しのけることができる。それには明るい光でダメージを
与えられる。それは毒と暗黒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らさ
れないし、テレポートされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、
80 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。それは 3d9 のダメージで噛んで毒をくらわし、 3d9
のダメージで噛んで腕力を減少させ、 2d5 のダメージで刺して毒をくらわし、 2d5
のダメージで刺して腕力を減少させる。

[U] ミドガルドの大蛇『ヨルムンガンド』/Jormungand the Midgard Serpent  (
緑の 'J')
=== Num:854  Lev:75  Rar:1  Spd:+20  Hp:12000  Ac:160  Exp:30000
北欧神話でロキと女巨人アングルボザの間に生まれた大蛇だ。このミドガルドの
大蛇は定命の人間の世界をまるごと囲んでしまうほど巨大な胴体をしている。神
々でさえも粉微塵に砕いてしまうことができる。
それは通常地下 75 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1125000.00 ポイントの経験
となる。それは魔法を使うことができ、ウォーター・ボール(50+d225)の呪文を唱
えることがある(確率:1/8)。それは AC160 の防御力と 12000 の体力がある。そ
れは壁を掘り進み、弱いモンスターを押しのけることができる。それは水中に棲
んでいる。それは素早く体力を回復する。それに乗ることができる。それは酸と
炎と冷気と毒と水とプラズマと因果混乱の耐性を持っている。それは朦朧としな
いし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 20d10 のダメージで体当たり
して強力に攻撃し、 20d10 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 5d50 のダ
メージで噛んで攻撃する。このモンスターはダンジョンの主である。

[U] 『ヰ=ゴロゥナク』/Y'golonac  (明るい赤の 'H')
=== Num:810  Lev:75  Rar:1  Spd:+10  Hp:12870  Ac:160  Exp:32500
煉瓦の壁の向こう側にある広大な廃虚の地下に住む、邪悪な神。頭の無い太った
人間のような姿をしている。両手に濡れた赤い口が付いており、全身が白熱して
光り輝いている。悪が行われている時に彼の名が語られると姿を現わすとも言わ
れる。（キャンベル「冷たき刻印」）
それは通常地下 75 階で出現し、素早く動いている。この狂気を誘う邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1218750.00 ポイントの
経験となる。それは的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(75+d75)、致命傷＋
呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、加速、テレ
ポート、テレポートバック、暗闇、記憶消去、ハウンド召喚、デーモン一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC160 の防御力と 12870 の体力
がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。そ
れは毒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされないし、テレポート
されない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 80 フィート先から
侵入者に気付くことがある。それは 8 個までの上質なアイテムを持っていること
がある。それは 1d20 のダメージで触って知能を減少させ、 40d1 のダメージで
噛んで攻撃し、 1d20 のダメージで触って賢さを減少させ、 40d1 のダメージで
噛んで攻撃する。

[U] 『デモゴルゴン』/The Demogorgon  (琥珀色の 'U')
=== Num:920  Lev:75  Rar:2  Spd:+15  Hp:6500  Ac:140  Exp:37000
その名を口にするだけで破滅をもたらすほどの恐るべきデーモンであり、地獄の
軍勢の指揮官であると言われている。
彼は通常地下 75 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1387500.00 ポイントの経験とな
る。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は毒(800)や地獄(550)や暗黒(400)や放射性
廃棄物(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、暗黒の
嵐(350+10d10)、破滅の手(40%-60%)、地獄の矢(180+5d5)、恐怖、目くらまし、混
乱、魔力消去、救援召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC140 の防御力と 6500 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は炎と毒と
暗黒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしば
らくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個ま
での上質なアイテムを持っていることがある。彼は 5d10 のダメージで殴って耐
久力を減少させ、 5d10 のダメージで殴って耐久力を減少させ、 12d12 のダメー
ジで体当たりして攻撃し、 3d5 のダメージで触って充填魔力を吸収する。

ワープ・デーモン/Warp demon  (オレンジの 'U')
=== Num:812  Lev:76  Rar:1  Spd:+10  Hp:3000  Ac:100  Exp:15000
巨大な悪魔で、次元の扉を守っている。
それは通常地下 76 階で出現し、素早く動いている。この邪悪なるデーモンを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約570000.00 ポイントの経験となる。
それはプラズマ(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うこと
ができ、魔力吸収(76+d76)、脳攻撃(12d12)、治癒、テレポート、デーモン一体召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC100 の防御力と 3000 の体力
がある。それは空を飛び、壁をすり抜けることができる。それは透明で目に見え
ない。それは稲妻と炎と冷気と毒と地獄と因果混乱の耐性を持っている。それは
進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見
ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 3 個までの上
質なアイテムを持っていることがある。それは 14d11 のダメージで殴って劣化さ
せ、 14d11 のダメージで殴って充填魔力を吸収する。

リヴァイアサン/Leviathan  (青い 'D')
=== Num:782  Lev:76  Rar:3  Spd:+15  Hp:6000  Ac:180  Exp:28000
巨大な悪の海龍だ。
それは通常地下 76 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1064000.00 ポイントの経験と
なる。それは酸(1600)や火炎(1600)や暗黒(400)のブレスを吐くことがある、なお
かつ魔法を使うことができ、混乱、治癒、暗闇、ヒドラ召喚、ドラゴン一体召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/9)。それは AC180 の防御力と 6000 の体力が
ある。それは水中に棲んでいる。それに乗ることができる。それは酸と炎と冷気
と毒と暗黒と水の耐性を持っている。それは進化しない。それは恐怖を感じない
し、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をほんの少しは見ており、 400 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 5d12 のダメージで噛んで燃
やし、 5d12 のダメージで噛んで燃やし、 6d15 のダメージで体当たりして攻撃
し、 6d15 のダメージで体当たりして攻撃する。

鳳凰/Fenghuang  (明るい赤の 'B')
=== Num:988  Lev:76  Rar:5  Spd:+20  Hp:4000  Ac:190  Exp:30000
伝説の聖なる鳥だ。前は鴻、後は麟、顎は燕、嘴は鶏、頸は蛇、尾は魚、額は
鸛、顋は鴛、背は亀甲、羽は五采を備え、龍の紋様を持つと言う。
それは通常地下 76 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1140000.00 ポイントの経験
となる。それは炎に包まれている。それは火炎(1333)や閃光(400)や轟音(450)の
ブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、魔力吸収
(76+d76)、脳攻撃(12d12)、恐怖、治癒、天使一体召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/3)。それは AC190 の防御力と 4000 の体力がある。それはドアを開け、
空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。それは光っている。それ
に乗ることができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と地獄とプラズマと
轟音と因果混乱と劣化とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。そ
れは朦朧としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは
見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの
上質なアイテムを持っていることがある。それは 6d10 のダメージでひっかいて
劣化させ、 6d10 のダメージでひっかいて劣化させ、 8d10 のダメージでひっか
いて混乱させ、 8d10 のダメージで噛んで充填魔力を吸収する。

麒麟/Kirin  (黄色の 'q')
=== Num:989  Lev:76  Rar:5  Spd:+20  Hp:4000  Ac:230  Exp:30000
龍の鱗に牛の尾、馬の蹄を持ち、角の生えた四本足の聖なる獣で、王者が仁のあ
る政治を行った時に姿を現わすと言われている。
それは通常地下 76 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1140000.00 ポイントの経験
となる。それはスパークに包まれている。それは悲鳴で助けを求めることがあ
る。それは的確に魔法を使うことができ、目くらまし、無敵化、魔力消去、天使
一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/6)。それは AC230 の防御力と 4000 
の体力がある。それはドアを開け、水を渡り、弱いモンスターを押しのけること
ができる。それに乗ることができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄とプ
ラズマと劣化とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧
としないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をしばらくは見ており、
500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。それは 12d12 のダメージで蹴って攻撃し、 12d12 
のダメージで蹴って攻撃し、 10d10 のダメージで噛んで劣化させ、 10d10 のダ
メージで体当たりして時間を逆戻りさせる。

[U] 王位簒奪者『エリック』/Eric the Usurper  (明るい赤の 'p')
=== Num:813  Lev:76  Rar:1  Spd:+20  Hp:5800  Ac:100  Exp:35500
オベロンが姿を消した時、エリックはその機会を逃さず敵対するであろう者達を
抹殺し、自分の王位を主張した。「だれの標準からみてもハンサムで、髪は青い
といえるほど黒い。いつも微笑している口のまわりに、ひげがカールしている。
質素な身なりで、なめし革のジャケットに脚絆。飾りのないマント、長い黒い
ブーツ。そして、赤い剣帯に長い銀のサーベル。ルビーを１個つけた留金、首の
まわりの高いマントの襟には黒い縁取りがあり、袖口の飾りもそれに調和してい
る。親指をベルトにひっかけてあるその手は恐ろしく強そうで、ベルトの尻近く
には黒い手袋がはさんである。」（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アン
バーの九王子」早川書房、pp.46-47）
彼は通常地下 76 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンバー
の王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1349000.00 ポイン
トの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(10+d266)、光の剣(100+d114)、魔力吸収(76+d76)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い
(10d15)、秘孔を突く(15d15)、アシッド・ボルト(25+7d8)、地獄の矢(131+5d5)、
ウォーター・ボルト(76+10d10)、恐怖、目くらまし、混乱、麻痺、テレポート、
テレポートバック、テレポートアウェイ、暗闇、トラップ、記憶消去、モンス
ター一体召喚、モンスター複数召喚、天使一体召喚、デーモン一体召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC100 の防御力と 5800 の体力がある。彼は
ダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体
力を回復する。彼は酸と稲妻と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠ら
されないし、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを
持っていることがある。彼は 10d15 のダメージで殴って攻撃し、 10d15 のダ
メージで殴って攻撃し、 10d15 のダメージで殴ってアイテムを盗む。

[U] 無敵の恐れ知らずの官能的なる不可思議なる魅惑の頑健なる勤勉なる圧倒的
なる華麗なる情熱の恐るべき美しき強力なる灰色の王子『強靭なるゾート』/TOUGH
ZOTE, the INVINCIBLE FEARLESS SENSUAL MYSTERIOUS ENCHANTING VIGOROUS
DILIGENT OVERWHELMING GORGEOUS PASSIONATE TERRIFYING BEAUTIFUL POWERFUL
GREY PRINCE  (青灰色の 'I')
=== Num:1259  Lev:76  Rar:3  Spd:+20  Hp:7000  Ac:170  Exp:36500
ブレッタの夢想とゾートの執着心が生み出した、勇者の幻影。倒す度に夢の中の
ゾートは執念を増し、それと反対にブレッタの夢は醒めていく。 
彼は通常地下 76 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1387000.00 ポイントの経験となる。彼
は悲鳴で助けを求めることがある。彼は魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(354+10d10)、光の剣(150+d152)、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC170 の防御力と 7000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は冷血動物
である。彼は素早く体力を回復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒
の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、
眠らされない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は 8 個までの特別なアイテムを持っていることがある。
彼は 15d15 のダメージで斬って攻撃し、 15d15 のダメージで斬って攻撃し、
16d10 のダメージで体当たりして粉砕し、 16d10 のダメージで体当たりして粉砕
する。

[U] タイタンの『アトラス』/Atlas, the Titan  (青灰色の 'P')
=== Num:1050  Lev:76  Rar:3  Spd:+15  Hp:10000  Ac:160  Exp:37000
アトラスは最強のタイタンで、その肩で天を担いだという伝説がある。
彼は通常地下 76 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1406000.00 ポイントの経験となる。
彼は AC160 の防御力と 10000 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを
開け、ドアを打ち破り、壁を掘り進み、弱いモンスターを倒し、アイテムを拾う
ことができる。彼には岩を除去するものでダメージを与えられる。彼は酸と稲妻
と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は侵入者をしばらくは見ており、 300 
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテムを持
っていることがある。彼は 13d13 のダメージで殴って粉砕し、 13d13 のダメー
ジで殴って混乱させ、 13d13 のダメージで殴って粉砕し、 13d13 のダメージで
殴って混乱させる。

[U] 蛇たちの父『イグ』/Yig, Father of Serpents  (緑の 'R')
=== Num:814  Lev:76  Rar:1  Spd:+20  Hp:6660  Ac:123  Exp:37500
「半人半蛇の蛇の神... 中央平原の部族のあがめる蛇神イグは—もっと南方のケ
ツァルコアトルやククルカンの祖形になったもののようだが—... なかば擬人化
された奇妙な魔物であるらしい」(ゼリア・ビショップ、東谷真知子訳「イグの呪
い」『クトゥルー７』、青心社文庫、p.231、pp.235-236)
彼は通常地下 76 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う自然界
の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1425000.00
ポイントの経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は酸(1600)や毒(800)や
放射性廃棄物(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことが
でき、救援召喚、ヒドラ召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC123 の防御力と 6660 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、水を渡ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼は酸と稲妻と
毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は 8d10
のダメージでひっかいて毒をくらわし、 8d10 のダメージでひっかいて毒をくら
わし、 8d15 のダメージで体当たりして攻撃し、 100d1 のダメージで噛んで攻撃
する。

混沌/Unmaker  (万色の 'E')
=== Num:815  Lev:77  Rar:4  Spd:+10  Hp:396  Ac:50  Exp:3000
混沌の宮廷から召喚された、意識を持ったログルスの塊だ。無秩序に広がって全
てを破壊していく。「…スヒュイは手をゆっくり離した。両手の間では黒い塊が
沸騰し、さっきまで岩であった混沌とした場所から左右に伸びて、長く黒い溝を
作った。そこには無でありかつ激しいというパラドクスがあった。彼はじっと立
ち、黒い塊をその場に固定した。少し経って彼は言った。「こいつは解放して暴
走させることができる。あるいは命令を与えてから解放することもできる。」 彼
がそれ以上言わないので僕は尋ねた。「するとどうなるんだい？影の世界を完全
に破壊しつくすまで広がり続けるのかい？」 （ロジャー・ゼラズニイ、アンバー
７「アンバーの血」）
それは通常地下 77 階で出現し、幾分不規則に、かつ素早く動いている。このモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約115500.00 ポイントの
経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれている。それはカオス(66)のブレ
スを吐くことがある(確率:1/5)。それは AC50 の防御力と 396 の体力がある。そ
れはドアを打ち破り、空を飛び、壁を掘り進み、弱いモンスターを倒し、アイテ
ムを壊すことができる。それは冷血動物である。それは爆発的に増殖する。それ
は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と水とプラズマと破片と轟音とカオスと
因果混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。それは
進化しない。それは恐怖を感じない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 600
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの上質なアイテムを持っ
ていることがある。それは 10d10 のダメージで触って全ステータスを減少させ、
10d10 のダメージで触って劣化させ、 10d10 のダメージで触って充填魔力を吸収
し、 10d10 のダメージで触って魔力を奪う。

サイバーデーモン/Cyberdemon  (琥珀色の 'U')
=== Num:816  Lev:77  Rar:4  Spd:+10  Hp:7070  Ac:90  Exp:30000
響き渡る金属的な足音がこの巨大な、半悪魔半機械の怪物の到来を告げる。その
火力には何者もかなわない。
それは通常地下 77 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この邪
悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1155000.00 ポイ
ントの経験となる。それはロケット(800)を発射することがある。(確率:1/4)。そ
れは AC90 の防御力と 7070 の体力がある。それは炎と毒とテレポートの耐性を
持っている。それは進化しない。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、
900 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 6 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。それは 1d50 のダメージで殴って攻撃し、 1d50 の
ダメージで殴って攻撃し、 1d50 のダメージで殴って攻撃し、 1d50 のダメージ
で殴って攻撃する。

幽体ワイアーム/Spectral Wyrm  (白い 'D')
=== Num:1200  Lev:77  Rar:4  Spd:+20  Hp:6000  Ac:200  Exp:35000
かつて強大な力を誇っていたワイアームの怨霊だ。
それは通常地下 77 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデ
ッドのドラゴンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1347500.00 ポイ
ントの経験となる。それは氷に包まれている。それは悲鳴で助けを求めることが
ある。それは地獄(550)や劣化(500)や因果混乱(250)のブレスを吐くことがある、
なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、ショートテレポート、古代ドラゴン召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC200 の防御力と 6000 の体力が
ある。それは空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスターを押しのけることができ
る。それは透明で目に見えない。それに乗ることができる。それは冷気と毒と地
獄と因果混乱と劣化とテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それ
は混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を無視しがちであるが、 400 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までの上質なアイテム
を持っていることがある。それは 10d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 10d12
のダメージでひっかいて攻撃し、 10d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d8 
のダメージで噛んで劣化させる。

[U] 『死神ももえ』/Momoe Shinigami  (明るい青灰色の 'p')
=== Num:1336  Lev:78  Rar:3  Spd:+80  Hp:3500  Ac:50  Exp:558
彼女が斬ったものはすべて彼女に肩代わりされる。今のうちに逃げろ！
彼女は通常地下 78 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この自然界の
邪悪なる善良な巨人人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約21762.00
ポイントの経験となる。彼女は矢の呪文を跳ね返す。彼女は通常護衛を伴って現
れる。護衛の構成は、 3d5 体の混沌おばけキノコで成り立っている。彼女は威力
13d13 の射撃をすることがある。彼女はカオス(583)や因果混乱(250)のブレスを
吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、光の剣(150+d156)、脳
攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d273)、目くらまし、混乱、麻痺、加速、治癒、シ
ョートテレポート、テレポート、テレポートバックの呪文を唱えることがある(確
率:1/5)。彼女は AC50 の防御力と 3500 の体力がある。彼女はドアを開け、ドア
を打ち破り、空を飛ぶことができる。彼女は素早く体力を回復する。彼女は稲妻
と炎と冷気と地獄とカオスと因果混乱と時間逆転の耐性を持っている。彼女は朦
朧としないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼女は侵
入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼女は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼女は 13d13 のダ
メージで斬って攻撃し、 13d13 のダメージで斬って充填魔力を吸収し、 13d13 
のダメージで飲み込んで混乱させる。

[U] 生ける炎『クトゥグァ』/Cthugha, the Living Flame  (明るい赤の 'E')
=== Num:823  Lev:78  Rar:3  Spd:+23  Hp:5000  Ac:100  Exp:17500
巨大な燃える塊のように見え、絶え間なく形を変えている。高温のプラズマ生命
体と考えられている。地球から２７光年離れたフォーマルハウト星或いはその地
殻に生息しているが、地球上に召喚することも可能である。「しかし目に片手を
かざしていても、この呪われた場所から空に流れていく巨大な無定形の存在も、
木木の上で生ける炎のようにわだかまっている巨大な存在も目にしないわけには
いかなかった」(オーガスト・ダーレス、岩村光博訳「闇に潜みつくもの」『クト
ゥルー４』、青心社文庫、p.240)
それは通常地下 78 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約682500.00 ポイ
ントの経験となる。それは炎とスパークに包まれている。それは火炎(1600)のブ
レスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、救援召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/4)。それは AC100 の防御力と 5000 の体力がある。
それは空を飛び、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことができる。それは
光っている。それは稲妻と炎とプラズマの耐性を持っている。それは恐怖を感じ
ないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは侵入者を
しばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 8
個までのアイテムを持っていることがある。それは触って盲目にし、 12d10 のダ
メージで触って燃やし、 12d10 のダメージで触って燃やし、 12d10 のダメージ
で触って燃やす。

[U] 『エンペラー・クイルスルグ』/The Emperor Quylthulg  (黄色の 'Q')
=== Num:821  Lev:78  Rar:3  Spd:+20  Hp:5000  Ac:1  Exp:20000
クイルスルグの帝王は沸騰しているかのような巨大な肉の塊で、初歩的な知能を
持っている。それは脈打つ度に様々な色に変化している。それは身を守るために
はとにかく助けを呼ぶことしか知らない。
それは通常地下 78 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタに
とって 約780000.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、脳攻
撃(12d12)、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある
(確率:1/2)。それは AC1 の防御力と 5000 の体力がある。それは透明で目に見え
ない。それは恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートさ
れない。それは侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 8 個までのアイテムを持っていることがある。それは物理
的な攻撃方法を持たない。

[U] アヴァロンの主『コーウィン』/Corwin, Lord of Avalon  (赤い 'p')
=== Num:820  Lev:78  Rar:1  Spd:+20  Hp:5900  Ac:100  Exp:35500
コーウィンは最も畏怖されているアンバーの王子であり、彼の技量と狡知は有名
だ。「緑の目、黒い髪、黒と銀の装服、そうだ。マントを羽織っているが、それ
が風で少しめくれている。エリックのように、黒いブーツ。そして僕も剣を釣っ
ている。ただ、ぼくの方が重く、かれのほど長くない。手袋をはめているが、そ
れは銀で、小札作りになっている。首の留め金は、銀色のバラの鋳物。」（ロジ
ャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川書房、p.47）
彼は通常地下 78 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンバー
の王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1384500.00 ポイン
トの経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。護衛の構成は、 5d6 体のコー
ウィンの銃士で成り立っている。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・
ボール(362+10d10)、アイス・ボール(362+10d10)、地獄球(206+10d10)、ウォー
ター・ボール(50+d234)、光の剣(150+d156)、魔力吸収(78+d78)、脳攻撃
(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、アシッド・ボルト
(52+7d8*2)、地獄の矢(186+5d5)、ウォーター・ボルト(117+10d10)、魔力の矢
(50+d273)、プラズマ・ボルト(127+8d7)、恐怖、混乱、麻痺、治癒、テレポー
ト、テレポートバック、テレポートアウェイ、暗闇、トラップ、記憶消去、モン
スター一体召喚、モンスター複数召喚、天使一体召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/4)。彼は AC100 の防御力と 5900 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼
は酸と稲妻と冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持っている
ことがある。彼は 10d15 のダメージで殴って攻撃し、 10d15 のダメージで殴っ
て攻撃し、 10d15 のダメージで殴って耐久力を減少させる。

[U] 『サウロンの口』/The Mouth of Sauron  (紫の 'p')
=== Num:818  Lev:78  Rar:3  Spd:+20  Hp:7000  Ac:100  Exp:38000
サウロンの口は強力な魔法使いだ。あまりにも長い年月を生きているので自分の
名前すらも忘れてしまっているが、己の力と邪悪な使命だけは覚えている。彼は
この世界で自分が最強だという揺るぎがたい信念を持ち、恐ろしげな呪文を唱え
ながらも余裕で笑っている。
彼は通常地下 78 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1482000.00 ポイントの経験となる。
彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(362+10d10)、地獄球
(206+10d10)、ウォーター・ボール(50+d234)、魔力の嵐(362+10d10)、暗黒の嵐
(362+10d10)、光の剣(150+d156)、致命傷＋呪い(10d15)、プラズマ・ボルト
(127+8d7)、麻痺、魔力消去、テレポートバック、トラップ、死者復活の呪文を唱
えることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 7000 の体力がある。彼はダ
ンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明で目に
見えない。彼は稲妻と炎と冷気の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らさ
れない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 600 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 10 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
6d8 のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、触って充
填魔力を吸収し、触って充填魔力を吸収する。

[U] 死の女王『ヘラ』/Hela, Queen of the Dead  (緑の 'p')
=== Num:817  Lev:78  Rar:3  Spd:+20  Hp:7400  Ac:110  Exp:40000
北欧神話における地獄ニヴルヘイムの支配者は無慈悲な女王だ。彼女はロキと女
巨人アングルボザの間に生まれた娘で、拷問用の新たな魂をコレクションに加え
るべくいつも探し求めている。そして来たるべき破滅の徴である不気味な緑色の
衣を身にまとい、みじめな死を遂げた者を迎えに来る。
彼女は通常地下 78 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1560000.00 ポイントの経験
となる。彼女は的確に魔法を使うことができ、地獄球(206+10d10)、暗黒の嵐
(362+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の剣(150+d156)、致命傷＋呪い(10d15)、秘
孔を突く(15d15)、恐怖、目くらまし、麻痺、治癒、テレポートバック、記憶消
去、死者復活、アンデッド一体召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼女は AC110 の防御力と 7400 の体力が
ある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼女は透明
で目に見えない。彼女は炎と冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼女は混乱し
ないし、眠らされないし、テレポートされない。彼女は侵入者を幾分注意深く見
ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は一つか二つの特
別なアイテムを持っていることがある。彼女は 50d1 のダメージで触って全ス
テータスを減少させ、 50d1 のダメージで触って生命力を吸収し、 50d1 のダ
メージで触って劣化させ、 50d1 のダメージで触って魔力を奪う。

[U] 悪の魔術師『クリングゾール』/Klingsor, Evil Master of Magic  (黄色の
'p')
=== Num:819  Lev:78  Rar:3  Spd:+20  Hp:7000  Ac:100  Exp:40000
クリングゾールは聖杯の騎士団に加わる望みを断たれ、黒魔術に没頭し恐ろしい
死霊術師となった。（ワーグナー「パルジファル」）
彼は通常地下 78 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1560000.00 ポイントの経験となる。
彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(362+10d10)、地獄球
(206+10d10)、ウォーター・ボール(50+d234)、魔力の嵐(362+10d10)、暗黒の嵐
(362+10d10)、純ログルス(234+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の剣(150+d156)、
魔力吸収(78+d78)、致命傷＋呪い(10d15)、プラズマ・ボルト(127+8d7)、麻痺、
魔力消去、テレポートバック、トラップ、死者復活、強力なアンデッド召喚の呪
文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 7000 の体力がある。
彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破ることができる。彼は透明
で目に見えない。彼は稲妻と炎と冷気の耐性を持っている。彼は混乱しないし、
眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 600
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は一つか二つの特別なアイテムを
持っていることがある。彼は 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダメー
ジで殴って充填魔力を吸収し、触って盲目にし、触って混乱させる。

ロゥフ/Lourph  (琥珀色の 'S')
=== Num:865  Lev:79  Rar:7  Spd:+30  Hp:23d7  Ac:110  Exp:3333
地下深い暗闇に潜む小さな茶色い蜘蛛だ。一匹一匹はたいして害はないが、闇の
森蜘蛛がやっと一匹入れるような隙間にたくさん入り込むことができる。この小
蜘蛛の群れは獲物を求めて暗闇の中を休むことなく動き周り、永遠に満たされる
ことのない飢えを満たそうとしている。
それは通常地下 79 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この自然界の
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約131653.33 ポイント
の経験となる。それは通常集団で現れる。それは AC110 の防御力と 23d7 の体力
がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを倒し、アイテムを壊すことが
できる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは素
早く体力を回復する。それには明るい光でダメージを与えられる。それは酸と稲
妻と炎と冷気と毒と暗黒と地獄と劣化とテレポートの耐性を持っている。それは
進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。それは侵入者をかなり警戒しており、 2000 フィート先から侵入者に気
付くことがある。それは 5d5 のダメージで噛んで麻痺させ、 5d5 のダメージで
噛んで麻痺させ、 7d5 のダメージで噛んで毒をくらわし、 8d5 のダメージで噛
んで全ステータスを減少させる。

ネプト竜/Nepto dragon  (明るい青の 'l')
=== Num:1304  Lev:79  Rar:3  Spd:+15  Hp:25000  Ac:200  Exp:20000
それは冒険者の進軍をどこまでも阻む。
それは通常地下 79 階で出現し、かなり素早く動いている。このドラゴンを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約790000.00 ポイントの経験となる。そ
れは AC200 の防御力と 25000 の体力がある。それは水を渡ることができる。そ
れは水中に棲んでいる。それは素早く体力を回復する。それは水の耐性を持って
いる。それは進化しない。それは侵入者を無視しがちであるが、 50 フィート先
から侵入者に気付くことがある。それは 18 個までの財宝を持っていることがあ
る。それは 1d255 のダメージで体の上を這い回って強力に攻撃し、 1d255 のダ
メージでひっかいて強力に攻撃し、 1d255 のダメージで噛んで強力に攻撃し、
1d255 のダメージで体当たりして減速させる。

[U] 銀河皇帝『カル・ダームIII世』/Caldarm the Third  (灰色の 'p')
=== Num:931  Lev:79  Rar:5  Spd:+20  Hp:6000  Ac:200  Exp:32000
超人ロックのクローンを製造し、超人ロックやライガーIに対抗しようとした。「
あの記録が見つからなければ、と何度思ったことか。だが、もう後戻りはでき
ぬ。私には全銀河人類に対する責任があるのだ。私は銀河皇帝カル・ダームIII世
なのだから！」（聖悠紀、超人ロック「書を守る者」）
彼は通常地下 79 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる善良な人
間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1264000.00 ポイントの経験と
なる。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、純ログルス
(237+10d10)、光の剣(150+d158)、脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d276)、加速、治
癒、ショートテレポート、テレポート、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼は AC200 の防御力と 6000 の体力がある。彼はドアを開け、水を渡
ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と地
獄と因果混乱と時間逆転の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、混乱しない
し、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、
1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの上質なアイテ
ムを持っていることがある。彼は 8d8 のダメージで殴って盲目にし、 8d8 のダ
メージで殴って混乱させ、 6d6 のダメージで触って劣化させ、 6d6 のダメージ
で触って劣化させる。

[U] 理想の戦士『ベネディクト』/Benedict, the Ideal Warrior  (明るい青灰色の
'p')
=== Num:824  Lev:79  Rar:1  Spd:+20  Hp:6900  Ac:100  Exp:38500
ベネディクトは戦場において究極的な支配力を持つ。彼はたった一本の腕しかな
くてもコーウィンを凌いでいた。「ベネディクト、背が高く、陰気で、痩せてい
る。顔も体も痩せているが、心は広い。オレンジ色と黄色と茶色の服装で、大き
な干草の山と、かぼちゃと、かかしと、それに『眠りの洞窟の伝説』を思い出さ
せる。長い丈夫な顎、はしばみ色の目。けっしてカールしない茶色の髪。黄褐色
の馬の横に立ち、花の綱がからみついた槍によりかかっている、かれはめったに
笑わない。」（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子」早川書
房、p.47）
彼は通常地下 79 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンバー
の王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1520750.00 ポイン
トの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(79+d79)、脳攻撃
(12d12)、秘孔を突く(15d15)、恐怖、混乱、治癒、テレポート、テレポートバッ
ク、テレポートアウェイ、テレポート・レベル、トラップ、記憶消去、モンス
ター複数召喚、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/4)。彼は
AC100 の防御力と 6900 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
ドアを打ち破ることができる。彼は素早く体力を回復する。彼は酸と稲妻と炎と
冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポート
されない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は 12 個までの上質なアイテムを持っていることがある。彼は
15d15 のダメージで殴って攻撃し、 15d15 のダメージで殴って攻撃し、 15d15 
のダメージで殴って攻撃し、 15d15 のダメージで殴って攻撃する。

ピカチャウ (ルルイエのすがた)/Pikachau (R'lyehian Form)  (明るい緑の 'r')
=== Num:1328  Lev:80  Rar:3  Spd:+20  Hp:80d30  Ac:90  Exp:5500
名状しがたい外見をしているが、油断すると思わぬ衝撃を受けるだろう。
それは通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う自然
界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約220000.00
ポイントの経験となる。それはスパークに包まれている。それは通常集団で現れ
る。それは酸(800)や稲妻(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使う
ことができ、アシッド・ボール(15+d240)、サンダー・ボール(8+d120)、救援召喚
の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC90 の防御力と 80d30 の体力が
ある。それは水を渡ることができる。それは光っている。それは酸と稲妻と冷気
と毒の耐性を持っている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者に対してあまり注意を払わないが、 300 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 3 個までのアイテムを持っていることがある。それは
1d20 のダメージでひっかいて酸を飛ばし、 1d20 のダメージでひっかいて感電さ
せ、 3d33 のダメージで体当たりして感電させ、 3d33 のダメージで体当たりし
て感電させる。

[U] 『イェンダーの魔法使い』/Wizard of Yendor  (紫の 'p')
=== Num:1285  Lev:80  Rar:255  Spd:+15  Hp:3000  Ac:100  Exp:10000
この強大な魔法使いがどれほどの年月を生き、どこからやって来たのかは誰も知
らない。常人よりも遥かに長い時を生きてきた彼は、自らより劣った定命の者に
うんざりしていたことが知られている。そのため、人間の仲間に留まることを拒
み、人の住処を捨てて、地の底に住むようになった。彼は強大な力を秘めた恐る
べきアーティファクトである死者の書を持っていった。多くの者が彼の魔法使い
とその宝物を見つけようとしたが、誰も彼を見つけて生きてその顛末を語ること
はなかった。この強大な魔法使いを煩わせる不用意な冒険者に災いあれ。
彼は通常地下 80 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約400000.00 ポイントの経験となる。
彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼は的確に魔法を使うことができ、破滅の手
(40%-60%)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d280)、ショート
テレポート、テレポート、モンスター複数召喚、強力なアンデッド召喚、古代ド
ラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御力と 3000 
の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛
び、アイテムを拾うことができる。彼は素早く体力を回復する。彼は炎と毒の耐
性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く
見ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6d8 のダメー
ジで殴って盲目にし、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴
って腕力を減少させ、 2d12 のダメージでひっかいてアイテムを盗む。

[U] 『シアエガ』/Cyaegha  (灰色の 'e')
=== Num:826  Lev:80  Rar:3  Spd:+20  Hp:6400  Ac:120  Exp:44444
外見は長い触手に取り囲まれた、大きな緑色の一つ目である。一度シアエガが解
放されると、彼は付近のものを手当たり次第に触手で探り出し、行き当たりばっ
たりに人間を拾い上げると、押しつぶしたり握り潰したりする。出自や詳細の判
らない存在の一つ。「それは彼らを見下ろす巨大な眼だった。その眼の周りで空
は裂け、暗黒をしたたらせる深い裂け目が口を開け、夜よりも黒いその暗黒はネ
バネバした数本の触手となって這い下り、徐々に形を成し、はっきりした姿を成
した...何かが、黒い空に縁どられ、暗黒の触手と緑に光る眼を持つ何かが立って
いた。」（バーティン「我が名は暗黒」）
それは通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1777760.00 ポイン
トの経験となる。それは地獄(550)や暗黒(400)のブレスを吐くことがある、なお
かつ的確に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(370+10d10)、破滅の手(40%-60%)、
脳攻撃(12d12)、恐怖、目くらまし、麻痺、テレポートアウェイ、記憶消去、モン
スター複数召喚、ヒドラ召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC120 の防御力と 6400 の体力がある。
それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけるこ
とができる。それは暗黒に包まれている。それは冷血動物である。それは酸と稲
妻と冷気と毒と暗黒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 900 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの特別なアイテムを持って
いることがある。それは 15d15 のダメージで体当たりして攻撃し、 15d15 のダ
メージで体当たりして攻撃し、 15d15 のダメージで体当たりして攻撃し、 15d15
のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 『イェンダーの魔法使い』/Wizard of Yendor  (紫の 'p')
=== Num:1284  Lev:80  Rar:16  Spd:+20  Hp:7000  Ac:100  Exp:60000
この強大な魔法使いがどれほどの年月を生き、どこからやって来たのかは誰も知
らない。常人よりも遥かに長い時を生きてきた彼は、自らより劣った定命の者に
うんざりしていたことが知られている。そのため、人間の仲間に留まることを拒
み、人の住処を捨てて、地の底に住むようになった。彼は強大な力を秘めた恐る
べきアーティファクトである死者の書を持っていった。多くの者が彼の魔法使い
とその宝物を見つけようとしたが、誰も彼を見つけて生きてその顛末を語ること
はなかった。この強大な魔法使いを煩わせる不用意な冒険者に災いあれ。
彼は通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400000.00 ポイントの経験となる。
彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼は的確に魔法を使うことができ、破滅の手
(40%-60%)、光の剣(150+d160)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、ショートテ
レポート、テレポート、モンスター複数召喚、救援召喚、強力なアンデッド召
喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC100 の防御
力と 7000 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、ドアを打ち破
り、空を飛び、アイテムを拾うことができる。彼は素早く体力を回復する。彼は
炎と毒の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾
分注意深く見ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 6d8
のダメージで殴って盲目にし、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 6d8 のダ
メージで殴って腕力を減少させ、 2d12 のダメージでひっかいてアイテムを盗む。

[U] 第一の乗り手『ペスティレンス』/Pestilence, the first rider  (明るい青
灰色の 'U')
=== Num:1341  Lev:80  Rar:16  Spd:+20  Hp:8000  Ac:75  Exp:60000
白い馬に乗った「災厄」そのものだ。あなたを病に苦しめるだろう。
彼は通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400000.00 ポイントの経験となる。彼
は放射性廃棄物(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うこと
ができ、テレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC75 の防御力と
8000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンス
ターを押しのけることができる。彼は透明で目に見えない。彼は素早く体力を回
復する。彼は稲妻と炎と冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。彼は朦朧と
しないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分
注意深く見ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個
までの特別なアイテムを持っていることがある。彼はにらんで麻痺させ、にらん
で混乱させ、 8d8 のダメージで殴って朦朧とさせ、 8d8 のダメージで殴って病
気にする。

[U] 第三の乗り手『フェミン』/Famine, the third rider  (灰色の 'U')
=== Num:1342  Lev:80  Rar:16  Spd:+20  Hp:8000  Ac:75  Exp:60000
黒い馬に乗り秤を持った「飢餓」そのものだ。あなたを飢えに苦しめるだろう。
彼は通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400000.00 ポイントの経験となる。彼
は遅鈍(200)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、
テレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC75 の防御力と 8000 
の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを
押しのけることができる。彼は透明で目に見えない。彼は素早く体力を回復す
る。彼は稲妻と炎と冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。彼は朦朧としな
いし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意
深く見ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個まで
の特別なアイテムを持っていることがある。彼はにらんで麻痺させ、にらんで混
乱させ、 1500d1 のダメージで触って空腹を進行させ、 8d8 のダメージで殴って
朦朧とさせる。

[U] 第四の乗り手『デス』/Death, the fourth rider  (青い 'U')
=== Num:1343  Lev:80  Rar:16  Spd:+20  Hp:8000  Ac:75  Exp:60000
蒼ざめた馬に乗った「死」そのものだ。あなたを死に至らしめるだろう。
彼は通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒す
ことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2400000.00 ポイントの経験となる。彼
は地獄(550)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、
破滅の手(40%-60%)、テレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC75
の防御力と 8000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、
弱いモンスターを押しのけることができる。彼は透明で目に見えない。彼は素早
く体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。
彼は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵
入者を幾分注意深く見ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼はにらんで麻痺さ
せ、にらんで混乱させ、 8d8 のダメージで殴って全ステータスを減少させ、 8d8
のダメージで殴って経験値を減少(80d6+)させる。

[U] 死天使『アズリエル』/Azriel, Angel of Death  (灰色の 'A')
=== Num:765  Lev:80  Rar:3  Spd:+20  Hp:6500  Ac:190  Exp:80000
恐るべき力を持つアズリエルは、その気高く神聖な様相で冒険者の魂を萎縮させ
る。冒険者を墓場へと導く彼の死の扱いを前にしては、冒険者はただ恐怖で叫ば
ざるを得ないだろう。彼の前に立ちはだかって生き残れるのは真に最強の戦士だ
けである。
彼は通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3200000.00 ポイントの経験とな
る。彼は氷に包まれている。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は冷気(1600)や地獄
(550)や魔力(250)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことが
でき、地獄球(210+10d10)、スターバースト(370+10d10)、光の剣(150+d160)、魔
力の矢(50+d280)、目くらまし、治癒、無敵化、テレポートバック、モンスター複
数召喚、天使一体召喚、ドラゴン一体召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼は AC190 の防御力と 6500 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができ
る。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持っている。彼は恐怖を
感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者
を幾分注意深く見ており、 400 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 5d12 のダメージで触
って生命力を吸収し、 5d12 のダメージで触って生命力を吸収し、 10d10 のダ
メージで殴って盲目にし、 10d10 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 『アングマールの魔王』/The Witch-King of Angmar  (灰色の 'W')
=== Num:825  Lev:80  Rar:3  Spd:+20  Hp:6000  Ac:120  Exp:84000
指輪の幽鬼の隊長であり、破壊的な力を持った恐るべき存在だ。その呪文は信じ
難い威力を持ち、戦闘に際しては全てのものを打ち砕くかのような攻撃力を誇
る。彼は素早く行動し、邪悪の者どもに命令を発して思い通りに操る。彼は死す
べき人間の男の手では決して葬り去ることができないといわれている。
彼は通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3360000.00 ポイ
ントの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、地獄球(130+10d10)、光の
剣(100+d120)、脳攻撃(12d12)、致命傷＋呪い(10d15)、魔力の矢(50+d280)、恐
怖、目くらまし、麻痺、テレポートアウェイ、死者復活、モンスター複数召喚、
救援召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/2)。彼は AC120 の防御力と 6000 の体力がある。彼はドアを開け、ドア
を打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は冷血動物である。
彼には明るい光でダメージを与えられる。彼は冷気と毒と暗黒と地獄の耐性を持
っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入
者を幾分注意深く見ており、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は
14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 10d10 のダメージで
殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って攻撃し、 5d10 のダメージで殴って経
験値を減少(80d6+)させ、 6d10 のダメージで触って魔力を奪う。

[U] 地獄界ドラゴン『ティアマット』/Tiamat, Celestial Dragon of Evil  (万
色の 'D')
=== Num:795  Lev:80  Rar:4  Spd:+20  Hp:10000  Ac:125  Exp:90000
おもに地獄界の第一階層を防衛しているティアマットは手に負えない強敵であ
り、立ちふさがるすべての者に五つの首から死のブレスを浴びせかけようとす
る。（TRPG AD&D）
彼女は通常地下 80 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるドラゴ
ンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3600000.00 ポイントの経験と
なる。彼女は炎と氷とスパークに包まれている。彼女は通常護衛を伴って現れ
る。彼女は酸(1600)や稲妻(1600)や火炎(1600)や冷気(1600)や毒(800)のブレスを
吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混乱、救
援召喚、ドラゴン一体召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼女は AC125 の防御力と 10000 の体力がある。彼女はドアを開け、ド
アを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼女は光
っている。彼女に乗ることができる。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持
っている。彼女は混乱しないし、眠らされない。彼女は侵入者を見過ごしがちで
あるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼女は 18 個までの特
別なアイテムを持っていることがある。彼女は 6d12 のダメージでひっかいて攻
撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻
撃し、 10d14 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 遍在する意識『岩倉玲音』/lain, the Master of Wired  (透明な 'p')
=== Num:1139  Lev:80  Rar:3  Spd:+20  Hp:6500  Ac:100  Exp:90000
あなたは、相互に結合している無数の意識達に表れたちっぽけなバグだと認識さ
れている。
彼女は通常地下 80 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この狂気を誘う量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約3600000.00 ポイントの経験となる。彼女はスパークに包まれている。彼女は矢
の呪文を跳ね返す。彼女は的確に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(370+10d10)、
スターバースト(370+10d10)、純ログルス(240+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の
剣(150+d160)、脳攻撃(12d12)、減速、加速、治癒、無敵化、魔力消去、テレポー
ト、時を止めるの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼女は AC100 の防御力と
6500 の体力がある。彼女は空を飛び、壁をすり抜け、弱いモンスターを押しの
け、アイテムを拾うことができる。彼女は暗黒に包まれている。彼女は透明で目
に見えない。彼女はまれにテレパシーで感知できる。彼女は素早く体力を回復す
る。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒とカオスと因果混乱と時間逆転
の耐性を持っている。彼女は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。
彼女は侵入者を注意深く見ており、 600 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼女は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼女は 8d7 の
ダメージで触って全ステータスを減少させ、 8d7 のダメージで触って劣化させ、
8d7 のダメージで触って充填魔力を吸収し、 8d7 のダメージで触って時間を逆戻
りさせる。

はぐれメタル/Metal Babble  (青灰色の 'j')
=== Num:871  Lev:80  Rar:10  Spd:+80  Hp:3d2  Ac:10000  Exp:400000
硬い金属に包まれたスライムだ。
それは通常地下 80 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。このモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約16000000.00 ポイントの経
験となる。それは的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(370+10d10)、
純ログルス(240+10d10)、光の剣(150+d160)、魔力の矢(50+d280)、ショートテレ
ポート、テレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/1)。それは AC10000 の防
御力と 3d2 の体力がある。それは水を渡ることができる。それは冷血動物であ
る。それはテレパシーでは感知できない。それはあらゆる攻撃とテレポートの耐
性を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、混乱しないし、眠
らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、 2000 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 12 個までの特別なアイテムを持っていることがあ
る。それは 1d10 のダメージで殴って劣化させ、 1d10 のダメージで殴って劣化
させ、触って充填魔力を吸収し、触って充填魔力を吸収する。

[U] 時を統べる者『リチャード・ウォン』/Richard Wong, Master of Time  (白い
'p')
=== Num:880  Lev:81  Rar:3  Spd:+25  Hp:6000  Ac:190  Exp:90000
時間と空間を自在に操る超能力者。冷静沈着で、常に余裕の笑みを浮かべてい
る。だが、その仮面の下には冷血な魂が宿り、自分自身の欲望の為なら手段を選
ばない。すべてにおいて計算高く、しかもその真意を悟らせることは決してない。
彼は通常地下 81 階で出現し、猛烈に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3645000.00 ポイントの経験となる。
彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は的確に魔法を使う
ことができ、ウォーター・ボール(50+d162)、光の剣(100+d121)、脳攻撃
(12d12)、魔力の矢(50+d283)、恐怖、混乱、治癒、魔力消去、ショートテレポー
ト、テレポート、時を止める、テレポートバック、テレポートアウェイ、救援召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC190 の防御力と 6000 の体力が
ある。彼は空を飛び、壁をすり抜けることができる。彼は素早く体力を回復す
る。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と水と因果混乱と時間逆転の耐性を持ってい
る。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 14 個までの特別なアイテムを
持っていることがある。彼は 5d8 のダメージで殴って時間を逆戻りさせ、 5d8 
のダメージで殴って時間を逆戻りさせ、 5d8 のダメージで殴って時間を逆戻りさ
せ、 8d10 のダメージで蹴って劣化させる。

[U] 風の帝王『パズズ』/Pazuzu, Lord of Air  (白い 'B')
=== Num:827  Lev:82  Rar:2  Spd:+30  Hp:5500  Ac:125  Exp:60000
地獄界から現れた、羽を持った人間型のモンスターであるパズズは、冒険者の運
命を勝手に決めつけては残酷に笑いかける。
彼は通常地下 82 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なる
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2460000.00 ポイントの
経験となる。彼は魔法を使うことができ、サンダー・ボール(378+10d10)、光の剣
(150+d164)、精神攻撃(7d7)、サンダー・ボルト(54+4d8*2)、魔力の矢(50+d287)
の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC125 の防御力と 5500 の体力があ
る。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛ぶことができる。彼は透明で目に
見えない。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。彼は混乱しない
し、眠らされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 400 フィート先から侵
入者に気付くことがある。彼は 12 個までの特別なアイテムを持っていることが
ある。彼は 12d12 のダメージで殴って感電させ、 12d12 のダメージで殴って感
電させ、 12d12 のダメージで殴って感電させ、 12d12 のダメージで殴って感電
させる。

[U] 風に乗りて歩むもの『イタカ』/Ithaqua the Windwalker  (明るい青の 'Y')
=== Num:828  Lev:82  Rar:2  Spd:+30  Hp:5500  Ac:125  Exp:65000
ウェンディゴ、非常に早く動くので、憎悪に燃える二つの輝く目以外はほとんど
見えない：「星が消えている... 空を覆っていた“雲”が奇妙にも巨大な人間の
輪郭に似ている... “雲”の一番上にちがいない部分、頭に相当する部分に... 
燃えるように明るいふたつの輝く星は、まるで目のようだったのです」(オーガス
ト・ダーレス、菊地秀行・高橋直訳「風に乗りて歩むもの」『クトゥルー４』、
青心社文庫、p.105)
それは通常地下 82 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この狂気を誘
う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2665000.00 
ポイントの経験となる。それは氷とスパークに包まれている。それは通常護衛を
伴って現れる。それは冷気(1600)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使
うことができ、サンダー・ボール(378+10d10)、ウォーター・ボール(50+d246)、
純ログルス(246+10d10)、光の剣(150+d164)、精神攻撃(7d7)、秘孔を突く
(15d15)、サンダー・ボルト(54+4d8*2)、魔力の矢(50+d287)、恐怖、救援召喚、
デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC125 の防御力と 5500 の体力がある。それはドアを開け、ド
アを打ち破り、空を飛ぶことができる。それは透明で目に見えない。それは酸と
稲妻と炎と冷気と毒の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 400 フィート
先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの特別なアイテムを持って
いることがある。それは 12d12 のダメージでひっかいて凍らせ、 12d12 のダ
メージでひっかいて凍らせ、 12d12 のダメージで体当たりして攻撃し、 12d12 
のダメージで体当たりして攻撃する。

ジュリアンのヘルハウンド/Hell hound of Julian  (赤い 'C')
=== Num:829  Lev:83  Rar:4  Spd:+10  Hp:480  Ac:80  Exp:600
アンバーの周りのアーデンの森を護るジュリアンが従えている獰猛な猟犬。熱を
発して輝く巨大な犬で、火炎がその鼻孔から滴っている。
それは通常地下 83 階で出現し、少々不規則に、かつ素早く動いている。この自
然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約24900.00 ポイントの経験となる。それは炎に包まれている。それは通常集団で
現れる。それは火炎(160)のブレスを吐くことがある(確率:1/5)。それは AC80 の
防御力と 480 の体力がある。それはドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ
ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは進化しない。それは侵入
者をほんの少しは見ており、 250 フィート先から侵入者に気付くことがある。そ
れは 3d12 のダメージで噛んで燃やし、 3d12 のダメージで噛んで燃やし、 3d12
のダメージで噛んで燃やす。

[U] 『ゴヂラ』/Godzilla  (緑の 'R')
=== Num:832  Lev:84  Rar:2  Spd:+20  Hp:8500  Ac:185  Exp:70000
『ゴヂラ』は汚染された海から現れた。その怒りを恐れよ！ゴヂラの破壊力にか
なうものはいない！
それは通常地下 84 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2940000.00 ポイントの経験
となる。それは酸(1600)や毒(800)や劣化(500)やプラズマ(150)や放射性廃棄物
(800)のブレスを吐くことがある(確率:1/2)。それは AC185 の防御力と 8500 の
体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、弱いモンスターを
押しのけることができる。それに乗ることができる。それは炎と冷気と毒とプラ
ズマと劣化の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされないし、テレ
ポートされない。それは侵入者をしばらくは見ており、 500 フィート先から侵入
者に気付くことがある。それは 12 個までの特別なアイテムを持っていることが
ある。それは 5d10 のダメージでひっかいて毒をくらわし、 5d10 のダメージで
ひっかいて毒をくらわし、 20d10 のダメージで噛んで攻撃し、 5d12 のダメージ
で体当たりして劣化させる。

[U] 『タラスク』/The Tarrasque  (万色の 'R')
=== Num:838  Lev:84  Rar:2  Spd:+20  Hp:8500  Ac:185  Exp:70000
巨大な伝説の爬虫類であるタラスクは、魔法に対する免疫を持ち、殺すことがで
きないと噂されている。その怒りを恐れよ。彼のもたらす破壊は何人も止めるこ
とはできない。
それは通常地下 84 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるモンス
ターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2940000.00 ポイントの経験
となる。それは火炎(1600)や冷気(1600)や劣化(500)のブレスを吐くことがある(
確率:1/2)。それは AC185 の防御力と 8500 の体力がある。それはドアを開け、
ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。それに乗ることが
できる。それは炎と冷気の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をしばらくは見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。それは 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは
10d10 のダメージで殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って攻撃し、触って充
填魔力を吸収し、触って充填魔力を吸収する。

[U] 地獄の王『メフィストフェレス』/Mephistopheles, Lord of Hell  (赤い 'U')
=== Num:831  Lev:84  Rar:2  Spd:+30  Hp:6660  Ac:150  Exp:85000
地獄の公爵で、これは肉体に宿った姿だ。
彼は通常地下 84 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なる
デーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3570000.00 ポイントの
経験となる。彼は炎に包まれている。彼は火炎(1600)や地獄(550)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ魔法を使うことができ、破滅の手(40%-60%)、脳攻撃
(12d12)、恐怖、麻痺、テレポートバック、死者復活、デーモン一体召喚、アンデ
ッド一体召喚、強力なアンデッド召喚、サイバーデーモン召喚の呪文を唱えるこ
とがある(確率:1/3)。彼は AC150 の防御力と 6660 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼
は炎と冷気と毒と地獄とプラズマの耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠ら
されない。彼は侵入者を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気
付くことがある。彼は 18 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は
1d15 のダメージでにらんで生命力を吸収し、 1d15 のダメージでにらんで恐怖さ
せ、 4d5 のダメージで触って燃やし、 4d5 のダメージで触って充填魔力を吸収
する。

[U] 骸骨の帝王『カントラス』/Cantoras, the Skeletal Lord  (明るい青の 's')
=== Num:830  Lev:84  Rar:2  Spd:+30  Hp:7500  Ac:120  Exp:90000
かつて偉大なソーサラーだった者の骸骨に生命を吹き込んでできた、邪悪のアン
デッド・ドルジである。冥界においても彼の力は比類なく、そのスピードは匹敵
するものがない。彼の怒りを恐れよ！
彼は通常地下 84 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なるア
ンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3780000.00
ポイントの経験となる。彼は的確に魔法を使うことができ、地獄球(218+10d10)、
ウォーター・ボール(50+d252)、光の剣(150+d168)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く
(15d15)、魔力の矢(50+d294)、極寒の矢(126+6d6)、恐怖、減速、テレポートバッ
ク、死者復活、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/1)。彼は
AC120 の防御力と 7500 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破ることが
できる。彼は冷血動物である。彼は炎と冷気と毒と地獄の耐性を持っている。彼
は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼
は侵入者に対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。彼は 18 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼はに
らんで経験値を減少(80d6+)させ、にらんで経験値を減少(80d6+)させ、 3d5 のダ
メージで触って毒をくらわし、 3d5 のダメージで触って毒をくらわす。

[U] 氷の巨人『イミル』/Ymir the Ice Giant  (白い 'P')
=== Num:834  Lev:85  Rar:2  Spd:+20  Hp:8514  Ac:160  Exp:65000
北欧神話において世界で最初に誕生した巨人。オーディンらはこの巨人を殺して
世界を創造した。彼は氷で出来た巨人のように見える。
彼は通常地下 85 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2762500.00 ポイントの経験となる。
彼は氷に包まれている。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は冷気(1600)のブレス
を吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、極寒の矢(127+6d6)、治癒、
テレポートバック、暗闇、救援召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/3)。彼は AC160 の防御力と 8514 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができ
る。彼は冷血動物である。彼には炎でダメージを与えられる。彼は冷気と毒と地
獄と水と劣化の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレ
ポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 500 フィート先から侵入者
に気付くことがある。彼は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがあ
る。彼は 5d10 のダメージで殴って凍らせ、 5d10 のダメージで殴って強力に攻
撃し、 5d10 のダメージで殴って凍らせ、 5d10 のダメージで殴って強力に攻撃
する。

[U] せっかくだから『コンバット越前』/Combat-Echizen "Because it's time"  
(明るい赤の 'p')
=== Num:873  Lev:85  Rar:2  Spd:+60  Hp:2000  Ac:350  Exp:70000
好きな食べ物は焼きビーフン。抑えてはいるが、冒険心旺盛な一匹狼。正義感、
勇気とも平均以上だがカッとしやすい所もある。計画的人生より行き当たりばっ
たりの人生を選んでしまうタイプで、女性の扱いは苦手。
彼は通常地下 85 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この善良な人間
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2975000.00 ポイントの経験とな
る。彼はロケット(500)を発射することがある。彼は魔法を使うことができ、治
癒、無敵化、ショートテレポートの呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は
AC350 の防御力と 2000 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを開け、
水を渡り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気
と毒と閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化
とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。彼は朦朧としないし、
混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者をかなり警戒
しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 8 個までの特
別なアイテムを持っていることがある。彼は 7d10 のダメージで蹴って攻撃し、
7d8 のダメージで殴って充填魔力を吸収し、 7d10 のダメージで蹴って攻撃し、
7d8 のダメージで殴って充填魔力を吸収する。

[U] 白炎のバルログ『ルンゴルシン』/Lungorthin, the Balrog of White Fire  
(白い 'U')
=== Num:839  Lev:85  Rar:2  Spd:+20  Hp:8000  Ac:125  Exp:74000
彼はその身に炎をまとった堂々たる姿をしている。ルンゴルシンは赤く煙ったそ
の瞳で悪意を持って冒険者を睨む。彼の足下の床はその体から発する熱で焦げて
しまっている。
彼は通常地下 85 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3145000.00 ポイントの経験とな
る。彼は炎に包まれている。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は火炎(1600)のブ
レスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、恐怖、目くらまし、混
乱、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC125 の防御力と 8000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は光ってい
る。彼は炎の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者
に対してあまり注意を払わないが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 8d12 のダ
メージで殴って燃やし、 8d12 のダメージで殴って燃やし、 8d12 のダメージで
体当たりして強力に攻撃し、触って充填魔力を吸収する。

[U] 不浄の源『アブホース』/Abhoth, Source of Uncleanness  (明るい緑の 'j')
=== Num:833  Lev:85  Rar:3  Spd:+20  Hp:8400  Ac:150  Exp:80000
「その水たまりは灰色がかった怖ろしい塊でいっぱいだった。どうやらここが、
奇形、忌むべきすべての、究極の源であるようだった。灰色の塊は震えながらた
えることのない膨張をつづけ、多様な分裂のうちに組織が生み出されては、あら
ゆる方向から洞窟へ這いだしていくのだった」(クラーク・アシュトン・スミス、
池田勝子訳「七つの呪い」『クトゥルー４』、青心社文庫、p.137)
それは通常地下 85 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この狂気を誘う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタに
とって 約3400000.00 ポイントの経験となる。それは毒(800)やカオス(600)や因
果混乱(250)や放射性廃棄物(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔
法を使うことができ、魔力吸収(85+d85)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、
治癒、テレポート、テレポートアウェイ、死者復活、モンスター複数召喚、デー
モン一体召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることが
ある(確率:1/6)。それは AC150 の防御力と 8400 の体力がある。それは水を渡る
ことができる。それは冷血動物である。それは酸と稲妻と冷気と毒と地獄と水と
カオスと因果混乱と劣化の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、
500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 個までの特別なアイ
テムを持っていることがある。それは 11d11 のダメージで触って酸を飛ばし、
11d11 のダメージで触って病気にし、 11d11 のダメージで触って酸を飛ばし、
11d11 のダメージで触って毒をくらわす。

[U] エキドナの長子『オルトロス』/Orthus, Firstborn of Echidna  (灰色の 'C')
=== Num:1248  Lev:85  Rar:1  Spd:+20  Hp:10100  Ac:165  Exp:82000
２つ首と蛇の尾を持つ猟犬だ。彼はエキドナの長子であり、スフィンクスとネメ
アのライオンの父たる一族の男系筆頭の魔神だ。彼が呼びかければハデスの家臣
も応える。
彼は通常地下 85 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3485000.00 ポイント
の経験となる。彼は地獄(550)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うこ
とができ、恐怖、モンスター複数召喚、ハウンド召喚、デーモン一体召喚の呪文
を唱えることがある(確率:1/4)。彼は AC165 の防御力と 10100 の体力がある。
彼はドアを打ち破ることができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気の耐性を持ってい
る。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者をし
ばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 14 
個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 15d15 のダメージで噛ん
で攻撃し、 15d15 のダメージで噛んで攻撃し、 15d15 のダメージで噛んで毒を
くらわす。

[U] 火の巨人『スルト』/Surtur the Giant Fire Demon  (赤い 'P')
=== Num:837  Lev:85  Rar:2  Spd:+20  Hp:9460  Ac:160  Exp:90000
北欧神話において世界の南の彼方のムスペルスヘイムに棲む巨人。『スルト』も
また、最も上古の時代から存在している一人である。彼は悪魔のような火の巨人
で、「ラグナロク」の時には呪われた破滅の剣で九つの世界に火を放つよう運命
付けられている。
彼は通常地下 85 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるデーモン
巨人を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3825000.00 ポイントの経験
となる。彼は炎に包まれている。彼は火炎(1600)やプラズマ(150)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ魔法を使うことができ、破滅の手(40%-60%)、目くらまし、
テレポートバック、テレポートアウェイ、救援召喚、デーモン一体召喚、強力な
アンデッド召喚、サイバーデーモン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。
彼は AC160 の防御力と 9460 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、
弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。彼は光っている。彼
には冷気でダメージを与えられる。彼は炎と毒と地獄とプラズマの耐性を持って
いる。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵入者を
しばらくは見ており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 
個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 6d11 のダメージで殴っ
て燃やし、 6d11 のダメージで殴って強力に攻撃し、 6d11 のダメージで殴って
燃やし、 6d11 のダメージで殴って強力に攻撃する。

[U] いたずら者『ロキ』/Loki the Trickster  (緑の 'P')
=== Num:835  Lev:85  Rar:2  Spd:+20  Hp:9350  Ac:160  Exp:100000
いたずらの神であるロキはやっかいな奴だ。彼は考えうる全てあるいはそれ以上
の汚い手を使ってくるだろう。最後には、半巨人である彼の中の巨人族の血が彼
を寝返らせ、アスガルドの神々への反逆に追いたてるだろう。
彼は通常地下 85 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4250000.00 ポイントの経験となる。
彼は炎に包まれている。彼は悲鳴で助けを求めることがある。彼は魔法を使うこ
とができ、魔力の嵐(390+10d10)、暗黒の嵐(390+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光
の剣(150+d170)、魔力吸収(85+d85)、加速、治癒、無敵化、魔力消去、テレポー
ト、テレポートバック、テレポートアウェイ、テレポート・レベル、記憶消去、
死者復活、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚、サイ
バーデーモン召喚、アンバーの王族召喚、ユニーク・モンスター召喚の呪文を唱
えることがある(確率:1/3)。彼は AC160 の防御力と 9350 の体力がある。彼はド
アを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことが
できる。彼は素早く体力を回復する。彼には冷気でダメージを与えられる。彼は
炎と毒と地獄とプラズマの耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 500 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。彼は 14 個までの特別なアイテムを持っているこ
とがある。彼は 6d11 のダメージで殴って盲目にし、 6d11 のダメージで殴って
劣化させ、 6d11 のダメージで殴って充填魔力を吸収し、 6d11 のダメージで触
って魔力を奪う。

[U] 金色の怪人『ワッハマン』/Wahha-Man the Golden  (黄色の 'g')
=== Num:1031  Lev:85  Rar:2  Spd:+20  Hp:10000  Ac:200  Exp:105000
もとはアトランティスの勇者。『パパ』に立ち向かうために神官の手によってオ
リハルコンの体に改造された。
それは通常地下 85 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この善良なモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4462500.00
ポイントの経験となる。それは矢の呪文を跳ね返す。それは AC200 の防御力と
10000 の体力がある。それはドアを打ち破り、空を飛び、壁を掘り進み、弱いモ
ンスターを押しのけることができる。それは光っている。それは冷血動物であ
る。それは素早く体力を回復する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄と水と
プラズマと因果混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持ってい
る。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。
それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 30d9 のダメージで殴って攻撃し、 30d9 のダメージで殴って攻
撃し、 30d9 のダメージで殴って攻撃し、 30d9 のダメージで殴って攻撃する。

クトゥルフの落とし子/Star-spawn of Cthulhu  (明るい緑の 'U')
=== Num:836  Lev:86  Rar:2  Spd:+20  Hp:7500  Ac:90  Exp:34000
数千万年前に飛来した大いなる「クトゥルフ」の眷族と考えられる。ゼラチンめ
いた緑色をしており、大きな蛸に似た怪物と、ドラゴンのような翼と鉤爪を持っ
た、顔が髭で覆われている太った怪物の２種類がいると言われている。平均身長
は１５〜２０メートルだが、体の各部位の大きさを自由に変える事が出来る。元
々はルルイエに生息していたが、その沈没と共に大部分は封印されている。しか
し、一部のクトゥルフの落とし子は、ディープワンによって、深い海溝の底で養
われている。「すべてがルルイエの巨大な石造りの館に横たわり、強壮なクトゥ
ルーの呪文にまもられ、星たちと地球がふたたび正しい位置にもどる輝かしい復
活の日を待ちわびているのだ」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「クトゥルー
の呼び声」『クトゥルー１』、青心社文庫、p.34)
それは通常地下 86 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この狂気を誘う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1462000.00 ポイントの経験となる。それは酸(1600)や火炎(1600)や地獄(550)
のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、放射能球
(172+10d6*2)、魔力吸収(86+d86)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、恐怖、混
乱、治癒、テレポート、死者復活、モンスター複数召喚、デーモン一体召喚、ア
ンデッド一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC90 の防御力と
7500 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡り、アイテムを
壊すことができる。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄とテレポートの耐性を
持っている。それは進化しない。それは混乱しない。それは侵入者に対してあま
り注意を払わないが、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 7
個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 1d30 のダメージでひ
っかいて毒をくらわし、 1d30 のダメージでひっかいて酸を飛ばし、 1d10 のダ
メージで触って充填魔力を吸収し、 2d33 のダメージで体当たりして劣化させる。

[U] 極楽界ドラゴン『バハムート』/Bahamut, Celestial Dragon of Good  (万色の
'D')
=== Num:1000  Lev:86  Rar:4  Spd:+20  Hp:10000  Ac:125  Exp:90000
おもに上層界の第一階層を防衛しているバハムートは手に負えない強敵であり、
立ちふさがるすべての者にプラチナの首から死のブレスを浴びせかけようとす
る。（TRPG AD&D）。
彼は通常地下 86 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なドラゴンを
倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3870000.00 ポイントの経験とな
る。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は閃光(400)や暗黒(400)や混乱(450)や轟音
(450)や破片(500)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、
恐怖、目くらまし、混乱、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。彼は AC125 の防御力と 10000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は光ってい
る。彼に乗ることができる。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と破片と
轟音の耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を見過
ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 18 個
までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 6d12 のダメージでひっか
いて攻撃し、 8d12 のダメージでひっかいて攻撃し、 8d12 のダメージでひっか
いて攻撃し、 10d14 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 巨狼の帝王『ドラウグルイン』/Draugluin, Sire of All Werewolves  (琥珀
色の 'C')
=== Num:840  Lev:87  Rar:2  Spd:+20  Hp:9000  Ac:90  Exp:60000
ドラウグルインはサウロンの恐るべき専属護衛だ。彼は人間の精神を持った恐ろ
しく巨大な狼であり、全ての狼の首領でもある。
彼は通常地下 87 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界の邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約2610000.00 ポイント
の経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は魔法を使うことができ、モン
スター複数召喚、ハウンド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC90
の防御力と 9000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンス
ターを押しのけ、アイテムを拾うことができる。彼は毒の耐性を持っている。彼
は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入
者に対してあまり注意を払わないが、 800 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 29d9 の
ダメージでひっかいて攻撃し、 29d9 のダメージでひっかいて攻撃し、 24d6 の
ダメージで噛んで毒をくらわし、 24d6 のダメージで噛んで毒をくらわす。

[U] タイタン族の王『クロノス』/Kronos, Lord of the Titans  (紫の 'P')
=== Num:1051  Lev:87  Rar:3  Spd:+15  Hp:11000  Ac:150  Exp:84000
このタイタン族の王は、一度は戦いに敗れ奈落で幽閉の身であったが、世界への
復讐を遂げるため、遂に舞い戻った。
彼は通常地下 87 階で出現し、かなり素早く動いている。この邪悪なる巨人を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3654000.00 ポイントの経験となる。
彼は通常護衛を伴って現れる。彼は火炎(1600)や冷気(1600)や轟音(450)や破片
(500)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、治癒、
テレポートバック、モンスター複数召喚、救援召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/4)。彼は AC150 の防御力と 11000 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ、アイテムを拾うことができ
る。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と破片と轟音と時間逆転の耐性を持っている。
彼は侵入者をしばらくは見ており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがあ
る。彼は 14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 12d12 のダ
メージで殴って混乱させ、 12d12 のダメージで殴って混乱させ、 12d12 のダ
メージで殴って混乱させ、 12d12 のダメージで殴って混乱させる。

甲鱗のワーム/Scaled wurm  (明るい緑の 'w')
=== Num:1100  Lev:88  Rar:2  Spd:+0  Hp:6666  Ac:66  Exp:30000
氷河期のあいだに繁栄を極めたこのワームは、キイェルドーのありとあらゆる人
々にとって恐怖の的だった。その巨体と狂暴な性格が呼び起こした悪夢は数知れ
ない—甲鱗のワームはまさに、氷河期の災厄の象徴だった。
それは通常地下 88 階で出現し、普通の速さで動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1320000.00 ポイントの経験となる。
それは AC66 の防御力と 6666 の体力がある。それに乗ることができる。それは
進化しない。それは侵入者を見過ごしがちであるが、 100 フィート先から侵入者
に気付くことがある。それは 14 個までの上質なアイテムを持っていることがあ
る。それは 7d77 のダメージで噛んで攻撃する。

[U] 『火蜂』/Hibachi  (赤い 'I')
=== Num:1283  Lev:88  Rar:8  Spd:+24  Hp:8888  Ac:88  Exp:42541
炎に包まれた蜂の姿をした飛行物体だ。ある偉大な人物があなたを抹殺するため
に遣わした。死　ぬ　が　よ　い　。（怒首領蜂　ケイブ／アトラス）
それは通常地下 88 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1871804.00 ポイントの経験となる。それはロケット(800)を発射することがあ
る。それは稲妻(1600)や火炎(1600)や閃光(400)や破片(500)やプラズマ(150)のブ
レスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、サンダー・ボール
(402+10d10)、ファイア・ボール(402+10d10)、ウォーター・ボール(50+d264)、ス
ターバースト(402+10d10)、光の剣(150+d176)、サンダー・ボルト(58+4d8*2)、フ
ァイア・ボルト(58+9d8*2)、ウォーター・ボルト(132+10d10)、魔力の矢
(50+d308)、プラズマ・ボルト(142+8d7)、無敵化の呪文を唱えることがある(確
率:1/2)。それは AC88 の防御力と 8888 の体力がある。それはダンジョンを照ら
し、ドアを打ち破り、空を飛び、壁を掘り進み、弱いモンスターを倒すことがで
きる。それは稲妻と炎と冷気と毒とプラズマの耐性を持っている。それは朦朧と
しないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をか
なり警戒しており、 880 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 18 
個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 15d15 のダメージで体
当たりして燃やし、 15d15 のダメージで体当たりして燃やし、 13d13 のダメー
ジで体当たりして強力に攻撃する。

[U] 『シュマ=ゴラス』/Shuma-Gorath  (明るい緑の 'e')
=== Num:841  Lev:88  Rar:3  Spd:+20  Hp:8500  Ac:150  Exp:94000
『シュマ=ゴラス』は不死なる混沌の神の一人である。この冒涜的な恐怖の真の姿
は、触手に囲まれた、全てを見通す巨大な眼である。
それは通常地下 88 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この狂気を誘う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタに
とって 約4136000.00 ポイントの経験となる。それは的確に魔法を使うことがで
き、魔力の嵐(402+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の剣(150+d176)、魔力吸収
(88+d88)、脳攻撃(12d12)、目くらまし、混乱、治癒、魔力消去、テレポート、テ
レポートアウェイ、テレポート・レベル、記憶消去、死者復活、モンスター複数
召喚、救援召喚、ハウンド召喚、ヒドラ召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデ
ッド召喚、古代ドラゴン召喚、サイバーデーモン召喚、ユニーク・モンスター召
喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは AC150 の防御力と 8500 の体力
がある。それは水を渡ることができる。それは冷血動物である。それは酸と稲妻
と冷気と毒と地獄と水とカオスと因果混乱と劣化の耐性を持っている。それは朦
朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
をかなり警戒しており、 500 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 12d12 のダメージ
で体当たりして攻撃し、 12d12 のダメージで体当たりして攻撃し、 2d12 のダ
メージでにらんで知能を減少させ、 2d12 のダメージでにらんで賢さを減少させ
る。

[U] 緑色の火焔『トゥールスチャ』/Tulzscha, the Green Flame  (明るい緑の'E')
=== Num:842  Lev:89  Rar:4  Spd:+20  Hp:10000  Ac:100  Exp:90000
魔王アザトートの玉座の周囲を踊る、異形の神々の一柱。死と腐敗と衰退を栄養
にして生きている。我々の世界に召喚された場合、ガス状の形態で地球の核まで
浸透し、そこから火柱となって地上に噴き出してくる。「噴出する病的な緑色の
焔の柱... 深遠かつ人知を越えた地の底から火山の様にほとばしり、健全な焔が
落とすはずの影を作らず、硝石をおぞましくも毒々しい緑青で包む。そのような
激しい燃焼に反してそこに熱はなく、ただ死と腐敗の湿気があるのみだ。」（ラ
ヴクラフト「祝祭」）
それは通常地下 89 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この狂気を誘う邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約4005000.00 ポイントの経験となる。それは炎と氷に包まれている。それは火炎
(1600)や冷気(1600)や地獄(550)や因果混乱(250)のブレスを吐くことがある(確
率:1/3)。それは AC100 の防御力と 10000 の体力がある。それは光っている。そ
れは素早く体力を回復する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄とプラズマと
因果混乱の耐性を持っている。それはテレポートされない。それは侵入者を見過
ごしがちであるが、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 12 
個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 2d50 のダメージで殴
って攻撃し、 2d50 のダメージで殴って攻撃し、 2d50 のダメージで殴って攻撃
し、 2d50 のダメージで殴って攻撃する。

[U] 告知者『ラファエル』/Raphael, the Messenger  (白い 'A')
=== Num:769  Lev:89  Rar:3  Spd:+20  Hp:7500  Ac:200  Exp:96000
天使達に命令を発しうる地位を持つラファエルは、冒険者をその罪ゆえに滅ぼそ
うとする。彼にとって冒険者は無意味で哀れな存在にすぎず、何のためらいもな
く冒険者を打ち砕く。彼にはこの世の邪悪を一掃する使命があり、その至高の権
威により、冒険者の魂を審判の場へと導く。
彼は通常地下 89 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4272000.00 ポイントの経験とな
る。彼はスパークに包まれている。彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は通常護衛を伴
って現れる。彼は稲妻(1600)や閃光(400)や劣化(500)や魔力(250)のブレスを吐く
ことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、魔力の嵐(406+10d10)、ス
ターバースト(406+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の剣(150+d178)、脳攻撃
(12d12)、魔力の矢(50+d311)、目くらまし、治癒、無敵化、魔力消去、テレポー
トバック、モンスター複数召喚、救援召喚、天使一体召喚、古代ドラゴン召喚の
呪文を唱えることがある(確率:1/2)。彼は AC200 の防御力と 7500 の体力があ
る。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスターを押しのけ、
アイテムを拾うことができる。彼は光っている。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と
閃光の耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない
し、テレポートされない。彼は侵入者を幾分注意深く見ており、 400 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 14 個までの特別なアイテムを持っている
ことがある。彼は 10d8 のダメージで殴って劣化させ、 4d6 のダメージで殴って
燃やし、 15d10 のダメージで殴って攻撃し、 15d10 のダメージで殴って攻撃す
る。

[U] サイバーデーモンの王『Oremorj』/Oremorj the Cyberdemon Lord  (琥珀色の
'U')
=== Num:843  Lev:89  Rar:4  Spd:+20  Hp:9000  Ac:90  Exp:100000
最強のサイバーデーモンで、彼らの王であり支配者である。
それは通常地下 89 階で出現し、少々不規則に、かつ非常に素早く動いている。
この邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4450000.00
ポイントの経験となる。それはロケット(800)を発射することがある。それは魔法
を使うことができ、サイバーデーモン召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC90 の防御力と 9000 の体力がある。それは炎と毒の耐性を持
っている。それはテレポートされない。それは侵入者に対してあまり注意を払わ
ないが、 900 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 10 個までの特
別なアイテムを持っていることがある。それは 2d50 のダメージで殴って攻撃し、
2d50 のダメージで殴って攻撃し、 2d50 のダメージで殴って攻撃し、 2d50 のダ
メージで殴って攻撃する。

パワー・ワイアーム/Great Wyrm of Power  (黄色の 'D')
=== Num:847  Lev:90  Rar:4  Spd:+20  Hp:12321  Ac:111  Exp:37500
龍族の中でも最強であるパワー・ワイアームには、この世界では滅多に出会うこ
とはない。その力は星をも砕く。
それは通常地下 90 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なドラゴン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約1687500.00 ポイントの経験とな
る。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは矢の呪文を跳ね返す。それ
は酸(1600)や稲妻(1600)や火炎(1600)や冷気(1600)や毒(800)や地獄(550)や閃光
(400)や暗黒(400)や混乱(450)や轟音(450)やカオス(600)や劣化(500)や因果混乱
(250)や時間逆転(150)や遅鈍(200)や重力(200)や破片(500)やプラズマ(150)やフ
ォース(200)や魔力(250)や放射性廃棄物(800)や分解(150)のブレスを吐くことが
ある、なおかつ魔法を使うことができ、救援召喚、ドラゴン一体召喚、古代ドラ
ゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC111 の防御力と 12321
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、弱いモンスター
を押しのけることができる。それは光っている。それに乗ることができる。それ
は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄とプラズマと破片と轟音とカオス
と因果混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力とテレポートの耐性を持っ
ている。それは進化しない。それは混乱しないし、眠らされない。それは侵入者
を見過ごしがちであるが、 200 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは
18 個までの上質なアイテムを持っていることがある。それは 8d12 のダメージで
体当たりして毒をくらわし、 8d12 のダメージで体当たりして燃やし、 8d12 の
ダメージで体当たりして感電させ、 10d18 のダメージで体当たりして攻撃する。

[U] 狼『フェンリル』/Fenris Wolf  (灰色の 'C')
=== Num:846  Lev:90  Rar:2  Spd:+24  Hp:12000  Ac:90  Exp:70000
北欧神話でロキと女巨人アングルボザの間に生まれた途方もなく巨大な狼で、空
腹を満たすために太陽を食べ、神々をデザートとして残しておくぐらいの事をす
ることができる。
それは通常地下 90 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3150000.00 ポイン
トの経験となる。それは冷気(1600)や毒(800)や暗黒(400)のブレスを吐くことが
ある(確率:1/8)。それは AC90 の防御力と 12000 の体力がある。それはドアを開
け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを倒し、アイテムを拾うことができる。そ
れは炎と冷気と毒と暗黒の耐性を持っている。それは侵入者をほんの少しは見て
おり、 800 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 14 個までの特別
なアイテムを持っていることがある。それは 30d10 のダメージで噛んで攻撃し、
12d8 のダメージでひっかいて攻撃し、 12d8 のダメージでひっかいて攻撃し、
30d10 のダメージで噛んで攻撃する。

カァウ/Caaws  (灰色の 'E')
=== Num:866  Lev:90  Rar:8  Spd:+10  Hp:3465  Ac:176  Exp:70000
四本の触腕をもった巨大な漆黒の牡蛎のような怪物だ。冥界で生まれたこの怪物
は獲物を追うことはなく、不幸な冒険者が近くにやってくるまで闇の中で蠕いて
いる。
それは通常地下 90 階で出現し、素早く動いている、しかし侵入者を追跡しな
い。この邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約3150000.00 ポイントの経験となる。それは氷に包まれている。それは魔法を使
うことができ、治癒、無敵化、魔力消去の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。
それは AC176 の防御力と 3465 の体力がある。それは空を飛び、水を渡り、弱い
モンスターを倒すことができる。それは冷血動物である。それはテレパシーでは
感知できない。それは素早く体力を回復する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と
閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音とカオスと因果混乱と劣化とフ
ォースと遅鈍と時間逆転と重力とテレポートの耐性を持っている。それは進化し
ない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
い。それは侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付く
ことがある。それは 13d13 のダメージで触って充填魔力を吸収し、 13d13 のダ
メージで触って劣化させ、 13d13 のダメージで触って全ステータスを減少させ、
100d100 のダメージで触って魔力を奪う。

[U] 不死なる『カシェイ』/Kaschei the Immortal  (紫の 'L')
=== Num:844  Lev:90  Rar:3  Spd:+20  Hp:6000  Ac:100  Exp:90000
腐敗と汚濁の悪臭を漂わせるこの魔法使いは、その忌まわしい計画と陰謀を続行
しようと墓から蘇ってきた。
彼は通常地下 90 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるアンデッ
ドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4050000.00 ポイ
ントの経験となる。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は的確に魔法を使うことが
でき、ファイア・ボール(410+10d10)、魔力の嵐(410+10d10)、破滅の手
(40%-60%)、光の剣(150+d180)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢
(50+d315)、恐怖、目くらまし、魔力消去、テレポート、死者復活、モンスター複
数召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。彼は AC100 の防御力と 6000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを
打ち破ることができる。彼は冷血動物である。彼は稲妻と炎と冷気と毒と地獄の
耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。
彼は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼は 18 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 6d8 のダ
メージで殴って劣化させ、 6d8 のダメージで殴って劣化させ、 5d10 のダメージ
で殴って攻撃し、 10d10 のダメージで殴って魔力を奪う。

[U] 全てにして一つのもの『ヨグ=ソトート』/Yog-Sothoth, the All-in-One  (
万色の 'j')
=== Num:845  Lev:90  Rar:3  Spd:+20  Hp:6534  Ac:100  Exp:90000
次元裂け目の間に住む、時間と空間を超越した神。姿を現わす時には、たくさん
の玉虫色の球の集合体の姿をしている。玉は絶え間なく形を変えたり、お互いに
接近したり離れたりを繰り返している。その大きさはまちまちで、驚くほど巨大
になったり、人間と変わらないほどになったりする。ネクロノミコンによれば、
「過去・現在・未来はすべてヨグ=ソトートの中で一つである」とある。ヨグ=ソ
トートは全ての時間と空間に隣接しており、どの時間、どの次元にも姿を現わす
ことが出来る。我々の世界に姿を現わせるのは特定の時期に限られているが、エ
サとなる生命体を貪り食うために顕現してくることがある。また、様々な有機体
の女性と交わることによって、多くの奇怪な混血児をもうけている。（ラヴクラ
フト「ダニッチの怪」他）
それは通常地下 90 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4050000.00 ポイ
ントの経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは魔力(250)や
分解(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、魔
力の嵐(410+10d10)、スターバースト(410+10d10)、純ログルス(270+10d10)、光の
剣(150+d180)、脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d315)、魔力消去、モンスター複数
召喚、ハウンド召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚、サイバーデー
モン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC100 の防御力と 6534 
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁をすり抜ける
ことができる。それは冷血動物である。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と時間逆
転の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされないし、テレポートされ
ない。それは侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。そ
れは 40d5 のダメージで触って攻撃し、 16d2 のダメージで触って耐久力を減少
させ、 16d2 のダメージで触って耐久力を減少させる。

[U] 森の黒山羊『シュブ=ニグラス』/Shub-Niggurath, Black Goat of the Woods
(万色の 'U')
=== Num:848  Lev:91  Rar:3  Spd:+20  Hp:6435  Ac:100  Exp:95000
ムー大陸の時代から崇拝されてきた邪悪な豊穣の女神。姿を目撃された事は少な
いが、泡立ち、ただれた巨大な雲状の塊であると言う。雲の一部は時折融合し
て、黒い触手や、粘液を滴らせる口とか、黒い蹄の付いた短い足などを形成す
る。出現した時に、「黒い仔山羊」を産み放つ事もある。ヨグ=ソトートの妻と言
われている。次元の歪みを超えて姿を現わす事ができ、どのような防壁も無効化
する。他の外なる神や小型の生き物と接合して、黒い仔山羊以外の仔を生む事も
ある。
彼女は通常地下 91 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4322500.00 ポイン
トの経験となる。彼女は氷とスパークに包まれている。彼女は毒(800)や混乱
(450)やカオス(600)や放射性廃棄物(800)のブレスを吐くことがある、なおかつ的
確に魔法を使うことができ、暗黒の嵐(414+10d10)、純ログルス(182+10d10)、脳
攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d318)、治癒、死者復活、モンス
ター複数召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚、ユニーク・モンス
ター召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼女は AC100 の防御力と 6435 
の体力がある。彼女はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁をすり抜ける
ことができる。彼女は素早く体力を回復する。彼女は酸と冷気と毒とカオスの耐
性を持っている。彼女は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。
彼女は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。彼女は 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼女は 20d5
のダメージで体当たりして賢さを減少させ、 20d5 のダメージで体当たりして知
能を減少させ、 10d2 のダメージで噛んで腕力を減少させ、 10d2 のダメージで
噛んで耐久力を減少させる。

[U] 肉塊の帝王『クルズククルズップ』/Qlzqqlzuup, the Lord of Flesh  (万色の
'Q')
=== Num:822  Lev:92  Rar:3  Spd:+20  Hp:6500  Ac:1  Exp:75000
この忌むべき存在は床をのたうち回りながら、奇妙な鳴き声と鼻息を発してい
る。それは邪悪な生を受けている。それはとにかく手当たり次第にモンスターを
召喚して冒険者を打ちのめし、その肉体を貪り食うことしか考えていない。
それは通常地下 92 階で出現し、非常に素早く動いている、しかし侵入者を追跡
しない。この自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタに
とって 約3450000.00 ポイントの経験となる。それは魔法を使うことができ、モ
ンスター一体召喚、モンスター複数召喚、救援召喚、アリ召喚、クモ召喚、ハウ
ンド召喚、ヒドラ召喚、天使一体召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召
喚、ドラゴン一体召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚、アンバーの
王族召喚、ユニーク・モンスター召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/1)。そ
れは AC1 の防御力と 6500 の体力がある。それは透明で目に見えない。それは恐
怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。それは
侵入者をかなり警戒しており、 300 フィート先から侵入者に気付くことがある。
それは 12 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは物理的な攻
撃方法を持たない。

[U] 赤顎狼『カルハロス』/Carcharoth, the Jaws of Thirst  (灰色の 'C')
=== Num:850  Lev:92  Rar:2  Spd:+25  Hp:15000  Ac:110  Exp:80000
カルハロスはアングバンドの第一の防衛者であり、「赤い顎」という呼び名で知
られている。彼はかつて地上に存在した中で最も巨大な狼であり、高い知能を備
え、戦闘に際しては冒険者は死を覚悟せねばならない強敵となる。
彼は通常地下 92 階で出現し、少々不規則に、かつ猛烈に素早く動いている。こ
の自然界の邪悪なるモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約3680000.00 ポイントの経験となる。彼は炎に包まれている。彼は AC110 の防
御力と 15000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスター
を倒し、アイテムを拾うことができる。彼は炎と毒の耐性を持っている。彼は朦
朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者を
幾分注意深く見ており、 800 フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12
個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 30d10 のダメージでひっ
かいて攻撃し、 30d10 のダメージでひっかいて攻撃し、 28d12 のダメージで噛
んで毒をくらわし、 28d12 のダメージで噛んで毒をくらわす。

[U] 大いなる深淵の主『ノーデンス』/Nodens, Lord of the Great Abyss  (白い
'P')
=== Num:849  Lev:92  Rar:3  Spd:+20  Hp:7425  Ac:100  Exp:96000
大いなる深淵の神々しい主はしわくちゃ老人のように見えるが、その見かけはあ
てにならないだろう。（ラヴクラフト 「霧の中の不思議の館」、「幻夢境カダス
を求めて」）
彼は通常地下 92 階で出現し、非常に素早く動いている。この善良なモンスター
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4416000.00 ポイントの経験とな
る。彼は的確に魔法を使うことができ、魔力の嵐(418+10d10)、破滅の手
(40%-60%)、光の剣(150+d184)、魔力の矢(50+d322)、加速、治癒、魔力消去、テ
レポート、テレポートバック、テレポートアウェイ、テレポート・レベル、モン
スター複数召喚、天使一体召喚、ユニーク・モンスター召喚の呪文を唱えること
がある(確率:1/1)。彼は AC100 の防御力と 7425 の体力がある。彼はドアを開
け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁をすり抜けることができる。彼は素早く体力
を回復する。彼は酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄と水と因果混乱の耐性を持って
いる。彼は混乱しないし、眠らされない。彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000
フィート先から侵入者に気付くことがある。彼は 12 個までの特別なアイテムを
持っていることがある。彼は 2d66 のダメージで殴って攻撃し、 2d66 のダメー
ジで殴って攻撃する。

[U] 這いうねる混沌『ナイアルラトホテップ』/Nyarlathotep, the Crawling Chaos
(万色の 'U')
=== Num:851  Lev:93  Rar:3  Spd:+20  Hp:8910  Ac:100  Exp:98000
ナイアルラトホテップは外なる神々の使者にして心にして魂である。彼は変身の
能力をもち、数千の悪夢のごとき形態をとる事ができる。その一つはこのように
見える：「長身痩躯にして古代のファラオを思わせる若やいだ面貌を備え、虹色
のローブをまとってきらびやか、内在する光によって輝く黄金の二重冠をいただ
いていた。... その誇らしげな態度と整った顔立に暗黒神や堕天使の魅力を備
え、目のまわりには気まぐれな気質を示す、ものういきらめきをたたえていた」(
Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「未知なるカダスを夢に求めて」『ラヴクラ
フト全集６』、創元推理文庫、p.316-317)
彼は通常地下 93 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪な
るデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4557000.00 ポイント
の経験となる。彼は氷とスパークに包まれている。彼は因果混乱(250)のブレスを
吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(422+10d10)、魔力の嵐(422+10d10)、純ログルス(279+10d10)、破滅の手
(40%-60%)、光の剣(150+d186)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突く
(15d15)、加速、治癒、テレポート、テレポートバック、テレポートアウェイ、テ
レポート・レベル、死者復活、モンスター複数召喚、クモ召喚、ハウンド召喚、
天使一体召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚、
サイバーデーモン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC100 の防御
力と 8910 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、壁をすり抜けるこ
とができる。彼は素早く体力を回復する。彼は酸と炎と毒とカオスと因果混乱の
耐性を持っている。彼は混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。
彼は侵入者をしばらくは見ており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことが
ある。彼は 14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 30d4 の
ダメージで体当たりして耐久力を減少させ、 30d4 のダメージで体当たりして腕
力を減少させ、 1d50 のダメージでにらんで知能を減少させ、 1d50 のダメージ
でにらんで賢さを減少させる。

[U] 奇怪な原子核の混沌『アザトート』/Azathoth, Seething Nuclear Chaos  (
万色の 'E')
=== Num:852  Lev:93  Rar:3  Spd:+20  Hp:9801  Ac:150  Exp:100000
クトゥルフ神話における最高神。「なべての無限の中核で冒涜の言辞を吐きちら
かして沸きかえる、最下の混沌の最後の無定形の暗影にほかならぬ—すなわち時
を超越した想像もおよばぬ無明の房室で、下劣な太鼓のくぐもった狂おしき連打
と、呪われたフルートのかぼそき単調な音色の只中、餓えて齧りつづけるは、あ
えてその名を口にした者とておらぬ、果てしなき魔王アザトート」(Ｈ・Ｐ・ラヴ
クラフト、大瀧啓裕訳「未知なるカダスを夢に求めて」『ラヴクラフト全集６
』、創元推理文庫、p.173)
それは通常地下 93 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4650000.00 ポイン
トの経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは通常護衛を伴
って現れる。それはカオス(600)や劣化(500)や魔力(250)や分解(150)のブレスを
吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、ウォーター・ボール
(50+d279)、デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/5)。それは AC150
の防御力と 9801 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水を渡
り、壁を掘り進み、アイテムを壊すことができる。それはテレパシーでは感知で
きない。それは素早く体力を回復する。それは酸と炎と毒とカオスと劣化の耐性
を持っている。それは混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。そ
れは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 1000 フィート先から侵入者に
気付くことがある。それは 18 個までの特別なアイテムを持っていることがあ
る。それは 35d5 のダメージで体当たりして攻撃し、 35d5 のダメージで体の上
を這い回って酸を飛ばし、 35d5 のダメージで体当たりして攻撃し、 35d5 のダ
メージで体の上を這い回って酸を飛ばす。

[U] 地獄の番犬『ケルベロス』/Cerberus, Guardian of Hades  (赤い 'C')
=== Num:853  Lev:94  Rar:1  Spd:+20  Hp:10000  Ac:160  Exp:80000
３つ首の恐ろしい形相のヘルハウンドだ。相手に向かって牙をむき吠えると同時
に炎がその体から楽しげに燃え上がる。
それは通常地下 94 階で出現し、非常に素早く動いている。この自然界の邪悪な
るモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約3760000.00 ポイン
トの経験となる。それは炎に包まれている。それは火炎(1600)や地獄(550)のブレ
スを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、暗黒の嵐(426+10d10)、ハ
ウンド召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC160 の防御力と 10000
の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけ
ることができる。それは炎の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされ
ない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 500 フィート先から侵入者に気付
くことがある。それは 14 個までの特別なアイテムを持っていることがある。そ
れは 27d19 のダメージで噛んで燃やし、 27d19 のダメージでひっかいて燃やし、
27d19 のダメージで噛んで燃やし、 27d19 のダメージでひっかいて燃やす。

[U] 『破壊スル者』/The Destroyer  (明るい青灰色の 'g')
=== Num:855  Lev:94  Rar:1  Spd:+20  Hp:28900  Ac:200  Exp:135000
『破壊スル者』は北欧神話の神々により作られた究極の武器で、世界に審判を下
すために宇宙から到来した神に対抗するため作られた。不幸にして『破壊スル者
』は凶暴化し目に入るもの全てを破壊するようになった。この謎の破壊者を倒す
ことはほとんど不可能で、もしそれが物体を完全に崩壊させる力を発動させた
時、「ラグナロク」の日は近いと言われている。
それは通常地下 94 階で出現し、非常に素早く動いている。このモンスターを倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6345000.00 ポイントの経験となる。
それは矢の呪文を跳ね返す。それは分解(150)のブレスを吐くことがある、なおか
つ魔法を使うことができ、魔力の矢(50+d329)の呪文を唱えることがある(確
率:1/3)。それは AC200 の防御力と 28900 の体力がある。それはドアを打ち破
り、空を飛び、壁を掘り進み、弱いモンスターを押しのけることができる。それ
は冷血動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは素早く体力を回
復する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地獄と水とプラズマと因果混乱と劣化
とフォースと遅鈍と重力の耐性を持っている。それは朦朧としないし、恐怖を感
じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をかなり警戒しており、
1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 30d9 のダメージで殴っ
て攻撃し、 30d9 のダメージで殴って攻撃し、 30d9 のダメージで殴って攻撃し、
30d9 のダメージで殴って攻撃する。

[U] バルログの長『ゴスモグ』/Gothmog, the High Captain of Balrogs  (明る
い赤の 'U')
=== Num:856  Lev:95  Rar:1  Spd:+20  Hp:12000  Ac:140  Exp:86000
ゴスモグはモルゴスの私的守衛隊バルログの隊長だ。彼は門の番人であるエクセ
リオンを倒した功績があり、戦いに一度も負けたことがない。彼は炎のムチと凄
まじい火炎のブレスで彼の主をウンゴリアントの怒りから守ったのだ。
彼は通常地下 95 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なるデーモン
を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4085000.00 ポイントの経験とな
る。彼は炎に包まれている。彼は通常護衛を伴って現れる。彼は火炎(1600)や地獄
(550)のブレスを吐くことがある、なおかつ魔法を使うことができ、救援召喚、
デーモン一体召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC140 の防御力と
12000 の体力がある。彼はドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛び、壁を掘り進
み、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は稲妻と炎と毒と暗黒の耐性
を持っている。彼は朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らさ
れない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼は 18 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は
30d12 のダメージで殴って燃やし、 30d10 のダメージで殴って強力に攻撃し、
30d12 のダメージで殴って燃やし、 30d10 のダメージで殴って強力に攻撃する。

[U] 『偉大なるクトゥルフ』/Great Cthulhu  (緑の 'U')
=== Num:857  Lev:96  Rar:2  Spd:+20  Hp:10000  Ac:140  Exp:125000
この生き物は死の化身である。海底のルルイエの都に封印されて復活の時を待っ
ている。「おおよそ人間に似た外形をしているが、頭部は蛸に似て、顔には触腕
がおびただしくあり、胴はゴム状で鱗におおわれ、前脚と後脚には巨大な鉤爪が
備わり、背中に細長い翼をもつ怪物をあらわしていた。... この怪物は、やや肥
大した姿で、... 地ひびきを立ててぬっとあらわれ、緑色をした膠質の巨体を押
しこむようにして黒ぐろとした戸口をぬけ... 山が歩きまわり、動きまわったの
だ」(Ｈ・Ｐ・ラヴクラフト、大瀧啓裕訳「クトゥルーの呼び声」『クトゥルー１
』、青心社文庫、pp.23-24、pp.55-56)
それは通常地下 96 階で出現し、非常に素早く動いている。この狂気を誘う邪悪
なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6000000.00 ポイン
トの経験となる。それは通常護衛を伴って現れる。それは酸(1600)や火炎(1600)
や毒(800)や地獄(550)や暗黒(400)や混乱(450)やカオス(600)や劣化(500)や因果
混乱(250)やプラズマ(150)や放射性廃棄物(800)や分解(150)のブレスを吐くこと
がある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、破滅の手(40%-60%)、魔力吸収
(96+d96)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、恐怖、目くらまし、混乱、テレポー
ト、暗闇、記憶消去、死者復活、救援召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデッ
ド召喚、サイバーデーモン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは
AC140 の防御力と 10000 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、水
を渡り、弱いモンスターを押しのけることができる。それは素早く体力を回復す
る。それは酸と稲妻と炎と毒と暗黒と地獄とプラズマとカオスと因果混乱と劣化
の耐性を持っている。それは混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。それは侵入者に対してほとんど注意を払わないが、 1000 フィート先から侵
入者に気付くことがある。それは 14 個までの特別なアイテムを持っていること
がある。それは 50d4 のダメージで体当たりして強力に攻撃し、 15d2 のダメー
ジでひっかいて充填魔力を吸収し、 15d2 のダメージでひっかいて劣化させ、
100d1 のダメージで触って病気にする。このモンスターはダンジョンの主である。

[U] 妖術師『サウロン』/Sauron, the Sorcerer  (オレンジの 'p')
=== Num:858  Lev:98  Rar:1  Spd:+20  Hp:10500  Ac:160  Exp:100000
彼はモルゴスの最も強力な召使で、恐るべき呪文を使いこなす上に高い防御力も
持っている。一つの指輪を創造したのは彼である。その瞳は力に輝き、冒険者の
魂を破壊しようと狙っている。また彼は多くの手下を従えており、滅多に単独で
は戦わない。
彼は通常地下 98 階で出現し、非常に素早く動いている。この邪悪なる人間を倒
すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約4900000.00 ポイントの経験となる。
彼は矢の呪文を跳ね返す。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール
(442+10d10)、地獄球(246+10d10)、ウォーター・ボール(50+d294)、魔力の嵐
(442+10d10)、暗黒の嵐(442+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の剣(150+d196)、脳
攻撃(12d12)、秘孔を突く(15d15)、魔力の矢(50+d343)、プラズマ・ボルト
(157+8d7)、極寒の矢(147+6d6)、恐怖、目くらまし、混乱、魔力消去、テレポー
ト、テレポート・レベル、記憶消去、死者復活、モンスター複数召喚、デーモン
一体召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(
確率:1/2)。彼は AC160 の防御力と 10500 の体力がある。彼はダンジョンを照ら
し、ドアを開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。
彼は素早く体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と毒と暗黒の耐性を持ってい
る。彼は恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされな
い。彼は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くこ
とがある。彼は 18 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 10d12
のダメージで殴って劣化させ、 10d12 のダメージで殴って劣化させ、触って充填
魔力を吸収し、触って充填魔力を吸収する。

巨大サイバーワイアーム天使悪魔リッチ/Greater Cyber Wyrm Angel Daemon Lich
(万色の 'N')
=== Num:929  Lev:99  Rar:50  Spd:+40  Hp:9801  Ac:200  Exp:30000
それは何が何だか分からない。
それは通常地下 99 階で出現し、かなり不規則に、かつ信じ難いほど素早く動い
ている。この狂気を誘う自然界の邪悪なる善良なアンデッドのドラゴンデーモン
巨人トロルオーク人間量子生物を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約1485000.00 ポイントの経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれている。
それは矢の呪文を跳ね返す。それは悲鳴で助けを求めたり、ロケット(800)を発射
したり、威力 1d200 の射撃をすることがある。それは酸(1600)や稲妻(1600)や火
炎(1600)や冷気(1600)や毒(800)や地獄(550)や閃光(400)や暗黒(400)や混乱(450)
や轟音(450)やカオス(600)や劣化(500)や因果混乱(250)や時間逆転(150)や遅鈍
(200)や重力(200)や破片(500)やプラズマ(150)やフォース(200)や魔力(250)や放
射性廃棄物(800)や分解(150)のブレスを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を
使うことができ、アシッド・ボール(446+10d10)、サンダー・ボール
(446+10d10)、ファイア・ボール(446+10d10)、アイス・ボール(446+10d10)、悪臭
雲(12d2*2)、地獄球(248+10d10)、ウォーター・ボール(50+d297)、放射能球
(198+10d6*2)、魔力の嵐(446+10d10)、暗黒の嵐(446+10d10)、スターバースト
(446+10d10)、純ログルス(297+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の剣(150+d198)、
魔力吸収(99+d99)、精神攻撃(7d7)、脳攻撃(12d12)、軽傷＋呪い(3d8)、重傷＋呪
い(8d8)、致命傷＋呪い(10d15)、秘孔を突く(15d15)、アシッド・ボルト
(66+7d8*2)、サンダー・ボルト(66+4d8*2)、ファイア・ボルト(66+9d8*2)、アイ
ス・ボルト(66+6d8*2)、地獄の矢(228+5d5)、ウォーター・ボルト(148+10d10)、
魔力の矢(50+d346)、プラズマ・ボルト(158+8d7)、極寒の矢(148+6d6)、マジック
ミサイル(33+2d6)、目くらまし、混乱、減速、麻痺、加速、治癒、無敵化、魔力
消去、ショートテレポート、テレポート、時を止める、テレポートバック、テレ
ポートアウェイ、テレポート・レベル、暗闇、トラップ、記憶消去、死者復活、
モンスター一体召喚、モンスター複数召喚、救援召喚、アリ召喚、クモ召喚、ハ
ウンド召喚、ヒドラ召喚、デーモン一体召喚、アンデッド一体召喚、ドラゴン一
体召喚、強力なアンデッド召喚、サイバーデーモン召喚、アンバーの王族召喚、
ユニーク・モンスター召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC200 
の防御力と 9801 の体力がある。それはドアを開け、ドアを打ち破り、空を飛
び、水を渡り、壁をすり抜け、壁を掘り進み、アイテムを拾い、アイテムを壊す
ことができる。それは光っている。それは透明で目に見えない。それは冷血動物
である。それはテレパシーでは感知できない。それは素早く体力を回復する。そ
れに乗ることができる。それには岩を除去するものでダメージを与えられる。そ
れは酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と轟音と
カオスと因果混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力とテレポートの耐性
を持っている。それは進化しない。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、
混乱しないし、眠らされない。それは侵入者を警戒しており、 500 フィート先か
ら侵入者に気付くことがある。それは 22 個までの上質なアイテムを持っている
ことがある。それは 1d200 のダメージで歌って粉砕し、 1d200 のダメージで侮
辱して生命力を吸収し、 1d100 のダメージでよだれをたらして充填魔力を吸収し、
1d100 のダメージで泣き叫んで魔力を奪う。

[U] 『秩序のユニコーン』/The Unicorn of Order  (白い 'q')
=== Num:859  Lev:99  Rar:1  Spd:+50  Hp:20000  Ac:170  Exp:130000
かつて『混沌のサーペント』と闘い、その片目を奪いとった『秩序のユニコーン
』は事の成行きを苦悩を募らせつつ見守っている。このユニコーンはあなたを不
死なる者たちの問題に不用意に干渉する定命の者とみなし、抹殺しようとしてい
る。
彼女は通常地下 99 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この善良なモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6435000.00 ポイントの
経験となる。彼女は氷とスパークに包まれている。彼女は矢の呪文を跳ね返す。
彼女は悲鳴で助けを求めることがある。彼女は閃光(400)や轟音(450)や時間逆転
(150)や遅鈍(200)や破片(500)やプラズマ(150)や魔力(250)や分解(150)のブレス
を吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、魔力吸収(99+d99)、
加速、治癒、魔力消去、ショートテレポート、テレポート、テレポートアウェ
イ、記憶消去、モンスター複数召喚、天使一体召喚、古代ドラゴン召喚、ユニー
ク・モンスター召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼女は AC170 の防御
力と 20000 の体力がある。彼女は空を飛び、弱いモンスターを倒すことができ
る。彼女は光っている。彼女は素早く体力を回復する。彼女に乗ることができ
る。彼女は酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と地獄と水とプラズマと轟音と因果混
乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っている。彼女は朦朧と
しないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされ
ない。彼女は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付
くことがある。彼女は 20 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼
女は 10d10 のダメージで蹴って魔力を奪い、 13d13 のダメージで蹴って充填魔
力を吸収し、 12d12 のダメージで角で突いて劣化させ、 11d11 のダメージで噛
んで時間を逆戻りさせる。

[U] アンバーの王『オベロン』/Oberon, King of Amber  (万色の 'p')
=== Num:860  Lev:99  Rar:1  Spd:+35  Hp:10989  Ac:165  Exp:130000
オベロンは、全てのアンバーの王子の父または祖父であり、その力はいまだ衰え
を見せない。彼はあなたが宇宙のバランスを崩すことを恐れており、『混沌の
サーペント』を傷つけることを許さないだろう。「オベロン、アンバーの君主。
あの緑と金の服装で、目の前に立っている。背が高く、肩幅が広く、胸が厚い。
白髪のいくらか混じった黒い顎ひげ。髪の毛は相変わらず。緑の石のはまった金
の指輪、金色の剣。」（ロジャー・ゼラズニイ、岡部宏之訳「アンバーの九王子
」早川書房、p.181）
彼は通常地下 99 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なるア
ンバーの王族の人間を倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6435000.00 
ポイントの経験となる。彼は炎とスパークに包まれている。彼は矢の呪文を跳ね
返す。彼は的確に魔法を使うことができ、ファイア・ボール(446+10d10)、地獄球
(248+10d10)、ウォーター・ボール(50+d297)、魔力の嵐(446+10d10)、純ログルス
(297+10d10)、破滅の手(40%-60%)、光の剣(150+d198)、脳攻撃(12d12)、秘孔を突
く(15d15)、魔力の矢(50+d346)、プラズマ・ボルト(158+8d7)、極寒の矢
(148+6d6)、恐怖、目くらまし、混乱、魔力消去、テレポート、テレポートバッ
ク、テレポートアウェイ、テレポート・レベル、暗闇、記憶消去、モンスター複
数召喚、デーモン一体召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚、サイ
バーデーモン召喚、アンバーの王族召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。
彼は AC165 の防御力と 10989 の体力がある。彼はダンジョンを照らし、ドアを
開け、ドアを打ち破り、弱いモンスターを押しのけることができる。彼は素早く
体力を回復する。彼は稲妻と炎と冷気と毒とカオスの耐性を持っている。彼は恐
怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。彼は侵
入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先から侵入者に気付くことがある。
彼は 18 個までの特別なアイテムを持っていることがある。彼は 12d12 のダメー
ジで殴って劣化させ、 12d12 のダメージで殴って充填魔力を吸収し、 10d3 のダ
メージで殴って盲目にし、 10d8 のダメージで触って魔力を奪う。

[U] 冥王『モルゴス』/Morgoth, Lord of Darkness  (灰色の 'P')
=== Num:861  Lev:100  Rar:1  Spd:+30  Hp:20000  Ac:150  Exp:120000
彼はアングバンドの洞窟の主であり、さながら稲妻に覆われた暗黒の山のような
姿をしている。彼の体にはフィンゴルフィンによってつけられた 8 つの深い傷が
あり、それが彼の心を尽きることのない怒りに燃やしている。彼は絶えず傷の痛
みに苦しんでいるが、その苦しみをこの世の全ての光や善を支配することで癒そ
うとしている。彼は人間の暗黒に対する恐怖の根源であり、邪悪な力で忌まわし
い生物を日夜生み出し続けている。オークやドラゴンやトロルは彼の邪悪な贈り
物であり、それらが痛みや苦しみをこの世に及ぼしていることが彼を無上に喜ば
せる。彼はその邪悪に歪んだ忌まわしき相貌に、恐るべき鉄の冠を戴いている。
冠に今も二つ残されたシルマリルはその聖なる光で彼を永遠に焼き続けている。
冒険者を挽き肉にすべく彼が真一文字に歩み寄ってくるとき、その手に握られた
冥界の大鉄杖『グロンド』が挑発するかのように震える！
彼は通常地下 100 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なるモ
ンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約6000000.00 ポイントの
経験となる。彼は氷に包まれている。彼は的確に魔法を使うことができ、地獄球
(250+10d10)、魔力の嵐(450+10d10)、脳攻撃(12d12)、魔力の矢(50+d350)、魔力
消去、死者復活、モンスター複数召喚、強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召
喚、ユニーク・モンスター召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。彼は AC150
の防御力と 20000 の体力がある。彼は壁を掘り進み、弱いモンスターを押しのけ
ることができる。彼は暗黒に包まれている。彼は素早く体力を回復する。彼は酸
と稲妻と炎と冷気と毒と暗黒の耐性を持っている。彼は恐怖を感じないし、混乱
しないし、眠らされない。彼は侵入者をかなり警戒しており、 1000 フィート先
から侵入者に気付くことがある。彼は 20 個までの特別なアイテムを持っている
ことがある。彼は 20d10 のダメージで殴って粉砕し、 20d10 のダメージで殴っ
て粉砕し、 10d12 のダメージで殴って全ステータスを減少させ、触って充填魔力
を吸収する。

[U] 『混沌のサーペント』/The Serpent of Chaos  (万色の 'J')
=== Num:862  Lev:100  Rar:1  Spd:+45  Hp:30000  Ac:175  Exp:666666
この蛇こそが大ボスである。宇宙が存在する前このサーペントがいた。『秩序の
ユニコーン』がこのサーペントと闘い、『審判の宝石』として知られるその片目
を奪いとった。この宝石を使って『ドワーキン』が「パターン」を描き、その影
として無限の世界が生まれたのである。いまや秩序と混沌のバランスが崩れ、「
パターン」は損傷を受け、全ての「影」の世界がサーペントに吸収されようとし
ている。この動きを止めなければ、我々の知る世界は終わりを告げ、全てが原初
の混沌に帰してしまうだろう。
それは通常地下 100 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なる
モンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 約33333300.00 ポイン
トの経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれている。それは矢の呪文を跳
ね返す。それはロケット(800)を発射することがある。それは地獄(550)やカオス
(600)や魔力(250)や放射性廃棄物(800)や分解(150)のブレスを吐くことがある、
なおかつ的確に魔法を使うことができ、純ログルス(300+10d10)、破滅の手
(40%-60%)、魔力消去、モンスター複数召喚、救援召喚、強力なアンデッド召喚、
古代ドラゴン召喚、サイバーデーモン召喚、ユニーク・モンスター召喚の呪文を
唱えることがある(確率:1/3)。それは AC175 の防御力と 30000 の体力がある。
それは空を飛び、壁を掘り進み、弱いモンスターを倒すことができる。それは光
っている。それは素早く体力を回復する。それに乗ることができる。それは酸と
稲妻と炎と冷気と毒と地獄とカオスの耐性を持っている。それは朦朧としない
し、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされないし、テレポートされない。
それは侵入者をかなり警戒しており、 1110 フィート先から侵入者に気付くこと
がある。それは 20 個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは
22d10 のダメージで体当たりして粉砕し、 22d10 のダメージで体当たりして粉砕
し、 10d12 のダメージで噛んで全ステータスを減少させ、触って充填魔力を吸収
する。

[U] 金無垢の指輪/a Plain Gold Ring  (黄色の '=')
=== Num:864  Lev:110  Rar:3  Spd:+30  Hp:16000  Ac:200  Exp:5000000
強大な力を持つ指輪だ。あなたはついに『一つの指輪』を見つけたなんて簡単に
は信じられないだろう！
それは通常地下 110 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている、しかし侵入者
を追跡しない。この邪悪なるデーモンを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって
約275000000.00 ポイントの経験となる。それは炎に包まれている。それは矢の呪
文を跳ね返す。それは地獄(550)や時間逆転(150)のブレスを吐くことがある、な
おかつ的確に魔法を使うことができ、魔力の嵐(490+10d10)、破滅の手
(40%-60%)、魔力の矢(50+d385)、治癒、魔力消去、デーモン一体召喚、強力なア
ンデッド召喚、古代ドラゴン召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/2)。それは
AC200 の防御力と 16000 の体力がある。それは透明で目に見えない。それは冷血
動物である。それはテレパシーでは感知できない。それは素早く体力を回復す
る。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と閃光と暗黒と地獄と水とプラズマと破片と
轟音とカオスと因果混乱と劣化とフォースと遅鈍と時間逆転と重力の耐性を持っ
ている。それは朦朧としないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされな
いし、テレポートされない。それは侵入者を幾分注意深く見ており、 1000 
フィート先から侵入者に気付くことがある。それは一つの特別なアイテムを持っ
ていることがある。それは 5d5 のダメージで触って盲目にし、 10d10 のダメー
ジで触って劣化させ、 10d10 のダメージで触って全ステータスを減少させ、 10d10
のダメージで触って経験値を減少(80d6+)させる。

サーペント・ゾンビ/Zombified Serpent of Chaos  (灰色の 'J')
=== Num:883  Lev:127  Rar:4  Spd:+50  Hp:30000  Ac:200  Exp:666666
自分を滅ぼした者に復讐するため、地獄の底から復活した！
それは通常地下 127 階で出現し、信じ難いほど素早く動いている。この邪悪なる
アンデッドのモンスターを倒すことは 1 レベルのキャラクタにとって 
約42333291.00 ポイントの経験となる。それは炎と氷とスパークに包まれてい
る。それは矢の呪文を跳ね返す。それはロケット(800)を発射することがある。そ
れは地獄(550)やカオス(600)や魔力(250)や放射性廃棄物(800)や分解(150)のブレ
スを吐くことがある、なおかつ的確に魔法を使うことができ、純ログルス
(381+10d10)、破滅の手(40%-60%)、魔力消去、モンスター複数召喚、救援召喚、
強力なアンデッド召喚、古代ドラゴン召喚、サイバーデーモン召喚、ユニーク・
モンスター召喚の呪文を唱えることがある(確率:1/3)。それは AC200 の防御力と
30000 の体力がある。それは空を飛び、壁を掘り進み、弱いモンスターを倒すこ
とができる。それは素早く体力を回復する。それは酸と稲妻と炎と冷気と毒と地
獄とカオスとテレポートの耐性を持っている。それは進化しない。それは朦朧と
しないし、恐怖を感じないし、混乱しないし、眠らされない。それは侵入者をか
なり警戒しており、 2220 フィート先から侵入者に気付くことがある。それは 20
個までの特別なアイテムを持っていることがある。それは 22d15 のダメージで体
当たりして粉砕し、 22d15 のダメージで体当たりして粉砕し、 15d12 のダメー
ジで噛んで全ステータスを減少させ、触って充填魔力を吸収する。
